标题：河北省高校毕业生档案接收 / 转递办事指南
发布机构：河北省人力资源和社会保障厅 / 河北省人才服务中心 / 地市人才服务中心
发布时间：2014
来源链接：https://hbrc.com.cn/web/article?aid=32483
适用地区：河北省
主题：档案接收与转递
文件类型：guide
权威级别：provincial

正文：
档案中心常见问题汇总
来源：河北人才网 发布日期：2014-06-24 浏览次数：55869


档案中心常见问题汇总

 

1、查询档案是否在省人才存放，档案号多少？

存档人员登录河北人才网（www.hbrc.com.cn）——办事大厅——档案中心，在档案查询栏输入姓名、出生日期、身份证号自主查询，如查询不到的，可致电87802062人工查询。

2、档案在其他人才机构存放，想转到省人才，手续如何办理？

携带身份证来省人才中心档案办公前台开具商调函（单位委托存档的，需同时携带单位介绍信）；档案存放地在石家庄市内的，同时出具《市（县）内企业职工流动登记表》一式三份；

凭商调函将档案由原档案存放地取出，原档案存放地在石家庄市外的，需同时办理人事档案跨市、县流动审批手续；将档案及相关材料交由省人才中心工作人员审查档案中材料是否齐全；档案材料齐全的，个人委托存档的签订《个人委托代管人事关系和人事档案合同书》；单位委托存档的签订《单位委托代管人事关系和人事档案合同书》

3、档案在省人才存放，想转到其他人才机构，手续如何办理？

①本人持身份证或代办人持双方身份证原件、复印件

②原工作单位出具的解除劳动关系证明原件及复印件（单位委托存档的人员需要提供）

③接收档案的单位出具的《调档函》及《市县内企业职工流动登记表》一式三份（如转往石家庄市以外城市，不需要提供《市县内企业职工流动登记表》）

④与省人才中心签订的《单位委托代管人事关系和人事档案合同书》或《个人委托代管人事关系和人事档案合同书》

4、档案转出的流程是什么？

①携带问题3所述材料，在省人才中心档案办公前台开具《档案调动通知单》；

②到相应部门办理户口、社会保险、党组织关系、计生关系迁出手续；

③结清档案管理费用；

④办理档案调出手续；

⑤档案接收单位在接收到档案后，将档案回执及一份《市县内企业职工流动登记表》退回省人才中心。

材料齐全、完备的，随到随办，即时服务

材料不齐全的一次性告知。

5、档案放到省人才了，能否走调动？

答：毕业生派遣至省人才，一年之内需调整就业单位的，须办理改派手续，一年之后的可以走调动。

6、档案转出可以代办吗？都需要准备哪些材料?

答：可以代办，代办人持双方身份证原件、复印件

7、我是毕业生，请问我的档案里有没有转正定级手续? 我的档案能不能开具干部介绍信?

毕业生报到证派遣至省人才且档案存放满一年，省人才为存档人员办理转正定级。办理完转正定级手续以后可以办理人事调动，开具干部介绍信。

8、我档案在省人才存放，现在想调出，没有工作单位，问一下去哪儿开调档函？

能接收你的人事档案的单位都可以；如果工作单位没有人事档案保管权限，可以由工作单位委托的人才机构出具调档函；没有工作单位的可以由户籍所在地人才机构出具调档函。

9、我的档案能给我寄出去吗?

可以，我们只可以走机要。须问清接收单位能否接机要。

10、考研复试政审证明盖章如何办理？

首先通过系统查询是否在人才中心存档，所需材料：身份证、录取学校政审表

11、开具各类证明信如何办理？

档案在省人才存放，可以依据档案开具与档案相关的各类证明。如单位存档需要携带单位的介绍信和办理人的有效证件，如果是个人存档，需携带个人证件。

与档案相关的各类证明信有：存档证明信、政审证明、灵活就业证明（无工作记载证明）、存档期限证明信、工龄证明、无收入住房证明、报考研究生证明、报考公务员证明、党员政审证明、政审回复函、无犯罪记录证明等。

12、散材料归档如何办理？

携带所需要归档的散材料逐一登记，归档人签字。

后取得学历（如函授、成考、自考类）归档：1.教育厅学历认证报告或登陆学信网注册打印《教育部学历证书电子注册备案表》。2.毕业证原件复印件。3.学籍档案。4.身份证，档案号。

职称材料归档：专业技术职务评审表或资格考试合格人员登记表三份，职称外语计算机合格证，专业技术聘约两份。

13、转正定级是否需要本人办理？

大中专毕业生报到证上报到时间一年以后（如改派按改派时间），不用本人来办理，自动转正定级。

14、档案想从其他人才机构调到省人才，调档函的抬头怎么写？

河北省人才交流服务中心。

15、过了择业期的学生档案，能不能接收？

报到证派至人事局、教育局等单位的，到相关单位咨询解决办法；报到证派至用人单位的，到单位所属地的人事局咨询解决办法。

16、存档方式转变，如何办理手续？

个人转单位：持原签订的《个人委托存档合同》、单位接收证明及单位已盖章的《单位委托存档合同》，签订《单位委托存档合同》。可代办。

单位转个人：本人携带与单位解除劳动关系证明、《单位委托存档合同》，签订《个人委托存档合同》。可代办。

单位转单位：本人携带与原单位解除劳动关系证明、原单位的《单位委托存档合同》，与新单位签订的《单位委托存档合同》。可代办。

17、我的档案存放在你们这里，什么时间才能评职称？

按照档案中记载的参加工作时间（注意：是参加工作时间，不是毕业时间）为依据，年限及相关条件，详见第六条。

18、每年都什么时间报职称？

初聘职称每年两次，上半年一次，下半年一次。具体工作安排详见河北人才网档案中心首页公告通知。中、高级职称的申报时间详见河北人才网档案中心首页公告通知。

19、我学的是***专业，请问我能评什么职称？

具体专业申报条件详见河北人才网档案中心首页。

20、职称评审表交了之后，我怎么才能知道结果？

职称评审下来之后，我们会以短信或电话的方式通知到个人或单位。请在接到省人才的通知后及时来办理相关手续，以免影响您的证书使用。

21、我想了解一些职称工作的最新消息，请问我关注哪里？

河北人才网——办事大厅——档案中心。

22、初聘专业技术职务的范围和对象是什么？

申报初聘专业技术职务，必须同时具备以下条件：

（一）人事档案在我中心存放；

（二）属于国家教育行政部门承认的国民教育系列普通全日制大、中专院校毕业生（含研究生）；

（三）所学专业与现从事岗位专业一致；

（四）符合相应职务任职资格条件和规定学历，见习期满，由单位对其德、能、勤、绩全面考核认为合格者，按下列规定聘任相应的专业技术职务：

1.中专毕业，见习一年期满，可聘任为本专业的“员”级职务;

2.大专毕业，见习期满，再从事本专业技术工作二年，可聘任为“助师”级职务；

3.大学本科毕业，见习一年期满，可聘任为“助师”级职务；

4.硕士学位获得者，从事本专业技术工作三年可聘为中级职务；

5.博士学位获得者，可聘为中级职务。

符合以上（一）（三）（四）项规定条件的成人大中专院校毕业生，高等教育自学考试毕业生，也可参照正规全日制院校   大中专毕业生初聘职务的做法，认定相应职务任职资格。

已实行考试的系列（或专业），根据专业技术人员的具体条件，符合考试规定条件的，可参加考试。

23、初聘专业技术职务需提交什么材料？

（一）档案编号；

（二）毕业证书原件及复印件、学位证书原件及复印件、身份证原件及复印件；

（三）加盖相应公章的《初聘专业技术职务呈报表》一式三份，要求正反面打印，按标准表样左侧装订（粘合生成）。

（四）有职业资格要求的专业需提供职业资格证书原件及复印件（如教师资格证书等）；

（五）《申报材料真实性承诺书》；

（六）近期一寸彩照3张，小二寸彩照1张。

（七）有效期内的《教育部学历证书电子注册备案表》（学信网网址：http://www.chsi.com.cn）

24、初聘专业技术职务的程序是什么？

（一）符合初聘专业技术职务任职资格条件的人员，到河北人才网下载《初聘专业技术职务呈报表》和《申报材料真实性    承诺书》，按要求填写信息；

（二）申报人员向工作单位提出申请，由单位对其德、能、勤、绩进行全面考核合格后，对申报材料初审，在《申报材料    真实性承诺书》加盖公章，在《初聘专业技术职务呈报表》第4页填写意见并加盖相应公章；

（三）申报人员将所需证件及材料报送至省人才中心；

（四）办理初聘专业技术职务任职资格审批手续；

（五）申报人员携带有效身份证件在指定时间领取专业技术职务任职资格证书，并办理聘书归档手续。

25、申报中、高级专业技术职务服务对象（范围）是什么？

档案在省人才中心存放且符合相应系列专业技术职务任职资格申报评审条件的人员

26、如何查询邮寄的档案有没有到省人才？

直接拨打0311-87802005/87802062查询。

