Title: LeCaRDv2案例526156_拒不执行判决、裁定罪
Source Org: 王珍一审刑事判决书河南省内乡县人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 拒不执行判决、裁定罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 526156
Case Type: LeCaRDv2

Content:
王珍一审刑事判决书河南省内乡县人民法院刑事判决书（2017）豫1325刑初469号：自诉人王建辉以被告人王珍拒不执行判决、裁定罪，于2017年8月10日向内乡县人民法院提起控诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。自诉人王建辉，被告人王珍均到庭参加诉讼，本案现已审理终结自诉人诉称：（2016）豫1325民初2125号判决书已经发生效力，被告人拒不履行，自诉人申请立案执行后，经多次催要被告人却一拖再拖拒不执行，被告人有支付能力却拒不履行，其行为已经构成拒不执行判决、裁定罪，因此诉至法院，要求依法追究被告人拒不执行判决、裁定罪的刑事责任。自诉人向法庭提交证据如下：（2016）豫1325民初2125号民事判决书。（2017）豫13民终935号民事判决书法律文书生效证明（2017）豫1325执644号执行通知书（2017）豫1325执644号执行裁定书报告财产令限制高消费令罚款决定书被告人王珍对自诉人的指控没有任何异议。被告人王珍没有提交任何证据。经内乡县妇幼保健院诊断证明，被告人王珍系正在怀孕的妇女。经审理查明：自诉人王建辉与被告人王珍为离婚纠纷一案诉诸内乡县人民法院，后经法院审理，依法作出（2016）豫1325民初2125号民事判决书，判令被告人王珍于判决生效后五日内返还原告人王建辉现金13万元。被告人王珍不服，提出上诉，南阳市中级人民法院以（2017）豫13民终935号判决书，维持内乡县人民法院（2016）豫1325民初2125号民事判决书确定的义务。判决书生效后被告人拒不履行。自诉人申请强制执行，内乡县人民法院于2017年6月16日向被告人下发执行通知书、限制高消费令、报告财产令，被告人并未履行义务。2017年7月11日向被告人下发执行裁定书，被告人仍不执行。2017年7月26日内乡县人民法院向被告人下发罚款决定书，被告人仍拒不履行义务。被告人王珍拒不向内乡县人民法院如实报告财产，拒不执行内乡县人民法院判决书确定的义务，并经内乡县法院采取罚款、拘留强制措施后，仍拒不履行还款义务。被告人王珍逃避法律责任，有支付能力却拒不履行。另查明，被告人王珍在审理期间，主动与王建辉达成执行和解协议。上述事实，被告人当庭供认不讳，并有自诉人提供的证据予以证实，且有原执行卷宗中的相关证据在卷佐证。所有证据客观真实，来源途径合法，能够形成完整的证据体系，证明被告人的犯罪事实，并经当庭质证被告人无异议，本院予以确认。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定本院认为：被告人王珍有能力执行而拒不执行判决、裁定确定的义务，情节严重，其行为构成拒不执行判决、裁定罪，自诉人的诉讼理由成立，本院予以支持。鉴于被告人在审理期间主动与自诉人达成和解协议，依法可酌情从轻处罚。本院为打击犯罪，依法保护司法机关的正常活动不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百一十三条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下被告人王珍犯拒不执行判决、裁定罪，判处罚金2000元。（罚金于判决生效后三十日内缴纳。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向河南省南阳市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份审判长张珂审判员李锡锋陪审员程国敏二〇一七年九月二十四日书记员张丁双
案件事实：经审理查明：自诉人王建辉与被告人王珍为离婚纠纷一案诉诸内乡县人民法院，后经法院审理，依法作出（2016）豫1325民初2125号民事判决书，判令被告人王珍于判决生效后五日内返还原告人王建辉现金13万元。被告人王珍不服，提出上诉，南阳市中级人民法院以（2017）豫13民终935号判决书，维持内乡县人民法院（2016）豫1325民初2125号民事判决书确定的义务。判决书生效后被告人拒不履行。自诉人申请强制执行，内乡县人民法院于2017年6月16日向被告人下发执行通知书、限制高消费令、报告财产令，被告人并未履行义务。2017年7月11日向被告人下发执行裁定书，被告人仍不执行。2017年7月26日内乡县人民法院向被告人下发罚款决定书，被告人仍拒不履行义务。被告人王珍拒不向内乡县人民法院如实报告财产，拒不执行内乡县人民法院判决书确定的义务，并经内乡县法院采取罚款、拘留强制措施后，仍拒不履行还款义务。被告人王珍逃避法律责任，有支付能力却拒不履行。另查明，被告人王珍在审理期间，主动与王建辉达成执行和解协议。
裁判理由：本院认为：被告人王珍有能力执行而拒不执行判决、裁定确定的义务，情节严重，其行为构成拒不执行判决、裁定罪，自诉人的诉讼理由成立，本院予以支持。鉴于被告人在审理期间主动与自诉人达成和解协议，依法可酌情从轻处罚。
裁判结果：被告人王珍犯拒不执行判决、裁定罪，判处罚金2000元。（罚金于判决生效后三十日内缴纳。
罪名：拒不执行判决、裁定罪
相关法条：313、52、53
