Title: LeCaRDv2案例3795515_非法拘禁罪、开设赌场罪、聚众斗殴罪
Source Org: 吴棚聚众斗殴罪一审刑事判决书浙江省瑞安市人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 非法拘禁罪、开设赌场罪、聚众斗殴罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 3795515
Case Type: LeCaRDv2

Content:
梁德贵、鲁敏、吴棚聚众斗殴罪一审刑事判决书浙江省瑞安市人民法院刑事判决书（2020）浙0381刑初13号：瑞安市人民检察院以瑞检刑诉［2019］16872号起诉书指控被告人梁德贵犯聚众斗殴罪、被告人鲁敏、吴棚犯开设赌场罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院于同日以简易程序立案，并依法组成合议庭，于2020年1月17日公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员黄相迪出庭支持公诉，被告人梁德贵、鲁敏、吴棚及辩护人潘洁慧、孙陈楠到庭参加诉讼。现已审理终结公诉机关指控，（一）聚众斗殴2017年10月18日21时许，因邓某（已判）方与郑某（已判）方摆设赌场时间互有重叠，影响到邓某赌场生意，邓某、侯某（已判）纠集被告人梁德贵及李某1、张某1、付某、李某2、刘某、洪某1、谢某（均已判）等人，驾车到仙降街道东川村山上持械冲击郑某、张某2方开设的赌场，因郑某方的对抗而未果。当日22时许，邓某与郑某方约定在东川村公园前的山边进行斗殴。被告人梁德贵伙同邓某、侯某、李某1等十多人与郑某方的李某3、廖某、张某2（均已判）等二十多人在瑞安市公园前面的山边汇集，双方相互对峙片刻后，邓某带领被告人梁德贵及谢某、侯某、刘某、付某、洪某1、张某1、李某1等人持砍刀、钢管、斧头冲向对方。其中被告人梁德贵持钢管冲向对方。郑某方的林某1（已判）见状驾驶越野车撞击冲来的邓某、李某1等人，撞击造成李某1大腿骨折、脾脏破裂，经法医鉴定，李某1所受损伤主要为左股骨中段粉碎性骨折、脾脏破裂、胰尾部血肿，其伤势达重伤二级。（二）开设赌场1、2017年9月份至12月份，被告人鲁敏伙同陈某（已判）等人在瑞安市陶山镇桐浦山上一带摆设赌场，以“骨牌九”的形式供他人进行赌博，从中抽头牟利。该赌场摆设时间30天左右，平均每天抽取头薪人民币2万余元，共计抽取头薪60余万元。2、2017年10月7日左右至10月下旬，林某2、邓某（均已判）等人在瑞安市马屿镇梅屿宫后村的“金宝山”、霞岙村的甘蔗地里摆设赌场，以“骨牌九”形式供他人进行赌博，从中抽头渔利。该赌场摆设时间13天左右，平均每天抽取头薪人民币1万余元，共抽取头薪人民币13万余元。王某、蔡某（均已判）负责在赌场内抽取头薪，被告人吴棚伙同张某1、谢某、刘某、李某1等人在赌场看场，被告人吴棚在赌场帮忙三天。被告人梁德贵于2019年8月5日被公安机关抓获；被告人鲁敏于2019年8月22日被公安机关抓获。另查明，本院（2018）浙0381刑初1702号刑事附带民事判决追缴陈某的共同违法所得人民币542000元。上述事实，被告人梁德贵、鲁敏、吴棚在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人的陈述、证人邓某、侯某、李某1、李某3、粟小健、杨某、李某4、林某1、洪某1、蔡某、郑某、陈某、王某、张某1、董某、叶某、刘某、李某2、林某2、付某、廖某、林某3、何某、黄某、周某的证言、辨认笔录、体表原始伤情记录表、法医学人体损伤程度鉴定书、本院（2003）瑞刑初字第676号、（2017）浙0381刑初209号、（2018）浙0381刑初1235、1701号、（2019）浙0381刑初674、1363号刑事判决书、（2018）浙0381刑初1702号刑事附带民事判决书、刑满释放证明书、罪犯档案资料、行政处罚决定书、归案经过、抓获经过、全国常住人口信息等证据证实，足以认定。公诉机关认为被告人梁德贵结伙持械聚众斗殴，其行为已触犯刑律，构成聚众斗殴罪；被告人鲁敏、吴棚分别结伙开设赌场，其中被告人鲁敏情节严重，其行为均已触犯刑律，构成开设赌场罪。被告人梁德贵系累犯，依法从重处罚，归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人吴棚在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚，判决宣告后刑罚执行完毕前发现漏罪，依法予以数罪并罚，系累犯，依法从重处罚。被告人梁德贵、鲁敏、吴棚自愿认罪认罚，均可从宽处理，建议判处被告人梁德贵有期徒刑三年三个月至三年十个月；判处被告人鲁敏有期徒刑三年至三年六个月，并处罚金；判处被告人吴棚有期徒刑七个月至十个月，并处罚金。辩护人孙陈楠的辩护意见是，被告人梁德贵系被纠集者，虽然分到钢管，但没动手，归案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，建议从轻处罚。辩护人潘洁慧的辩护意见是，开设赌场的犯意产生者是陈某，被告人鲁敏没有参与赌场的管理，自愿认罪认罚，建议从轻处罚本院认为，公诉机关指控被告人梁德贵犯聚众斗殴罪、被告人鲁敏、吴棚犯开设赌场罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。辩护人孙陈楠、潘洁慧相关从轻处罚的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第七十条、第六十九条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下一、被告人梁德贵犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年三个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月5日起至2022年11月4日止。）二、被告人鲁敏犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金200000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月22日起至2022年11月21日止。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。）三、被告人吴棚犯开设赌场罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金5000元，与原犯非法拘禁罪判处有期徒刑一年并罚，决定执行有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币5000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月12日起至2020年5月5日止。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。）四、追缴被告人鲁敏的共同违法所得人民币542000元，予以没收，上缴国库。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份审判长孟海峰人民陪审员黄华媚人民陪审员陈晓如二〇二〇年二月十二日（代）书记员詹黎婷
案件事实：公诉机关指控，（一）聚众斗殴2017年10月18日21时许，因邓某（已判）方与郑某（已判）方摆设赌场时间互有重叠，影响到邓某赌场生意，邓某、侯某（已判）纠集被告人梁德贵及李某1、张某1、付某、李某2、刘某、洪某1、谢某（均已判）等人，驾车到仙降街道东川村山上持械冲击郑某、张某2方开设的赌场，因郑某方的对抗而未果。当日22时许，邓某与郑某方约定在东川村公园前的山边进行斗殴。被告人梁德贵伙同邓某、侯某、李某1等十多人与郑某方的李某3、廖某、张某2（均已判）等二十多人在瑞安市公园前面的山边汇集，双方相互对峙片刻后，邓某带领被告人梁德贵及谢某、侯某、刘某、付某、洪某1、张某1、李某1等人持砍刀、钢管、斧头冲向对方。其中被告人梁德贵持钢管冲向对方。郑某方的林某1（已判）见状驾驶越野车撞击冲来的邓某、李某1等人，撞击造成李某1大腿骨折、脾脏破裂，经法医鉴定，李某1所受损伤主要为左股骨中段粉碎性骨折、脾脏破裂、胰尾部血肿，其伤势达重伤二级。（二）开设赌场1、2017年9月份至12月份，被告人鲁敏伙同陈某（已判）等人在瑞安市陶山镇桐浦山上一带摆设赌场，以“骨牌九”的形式供他人进行赌博，从中抽头牟利。该赌场摆设时间30天左右，平均每天抽取头薪人民币2万余元，共计抽取头薪60余万元。2、2017年10月7日左右至10月下旬，林某2、邓某（均已判）等人在瑞安市马屿镇梅屿宫后村的“金宝山”、霞岙村的甘蔗地里摆设赌场，以“骨牌九”形式供他人进行赌博，从中抽头渔利。该赌场摆设时间13天左右，平均每天抽取头薪人民币1万余元，共抽取头薪人民币13万余元。王某、蔡某（均已判）负责在赌场内抽取头薪，被告人吴棚伙同张某1、谢某、刘某、李某1等人在赌场看场，被告人吴棚在赌场帮忙三天。被告人梁德贵于2019年8月5日被公安机关抓获；被告人鲁敏于2019年8月22日被公安机关抓获。另查明，本院（2018）浙0381刑初1702号刑事附带民事判决追缴陈某的共同违法所得人民币542000元。公诉机关认为被告人梁德贵结伙持械聚众斗殴，其行为已触犯刑律，构成聚众斗殴罪；被告人鲁敏、吴棚分别结伙开设赌场，其中被告人鲁敏情节严重，其行为均已触犯刑律，构成开设赌场罪。被告人梁德贵系累犯，依法从重处罚，归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人吴棚在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚，判决宣告后刑罚执行完毕前发现漏罪，依法予以数罪并罚，系累犯，依法从重处罚。被告人梁德贵、鲁敏、吴棚自愿认罪认罚，均可从宽处理，建议判处被告人梁德贵有期徒刑三年三个月至三年十个月；判处被告人鲁敏有期徒刑三年至三年六个月，并处罚金；判处被告人吴棚有期徒刑七个月至十个月，并处罚金。辩护人孙陈楠的辩护意见是，被告人梁德贵系被纠集者，虽然分到钢管，但没动手，归案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，建议从轻处罚。辩护人潘洁慧的辩护意见是，开设赌场的犯意产生者是陈某，被告人鲁敏没有参与赌场的管理，自愿认罪认罚，建议从轻处罚
裁判理由：本院认为，公诉机关指控被告人梁德贵犯聚众斗殴罪、被告人鲁敏、吴棚犯开设赌场罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。辩护人孙陈楠、潘洁慧相关从轻处罚的辩护意见，予以采纳。
裁判结果：一、被告人梁德贵犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年三个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月5日起至2022年11月4日止。）二、被告人鲁敏犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金200000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月22日起至2022年11月21日止。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。）三、被告人吴棚犯开设赌场罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金5000元，与原犯非法拘禁罪判处有期徒刑一年并罚，决定执行有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币5000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月12日起至2020年5月5日止。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。）四、追缴被告人鲁敏的共同违法所得人民币542000元，予以没收，上缴国库。
罪名：非法拘禁罪、开设赌场罪、聚众斗殴罪
相关法条：292、303、25、27、65、67、70、69、64
