Title: LeCaRDv2案例4141110_危险驾驶罪
Source Org: 国伟一审刑事判决书海南省东方市人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 危险驾驶罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 4141110
Case Type: LeCaRDv2

Content:
国伟一审刑事判决书海南省东方市人民法院刑事判决书（2019）琼9007刑初175号：公诉机关指控：2018年12月10日22时许，被告人文国伟无机动车驾驶证、未戴安全头盔、酒后驾驶制动系机件不符合技术标准的×××二轮摩托车行至东方市××路段时，追尾碰撞到符林进驾驶的灯光系不符合技术标准的×××二轮摩托车，造成文国伟、符林进不同程度受伤及两车损坏的交通事故。经海南医学院法医鉴定中心鉴定，文国伟血样检验出乙醇，其浓度为184ｍｇ／100ｍｌ。2019年1月23日，海南省东方市公安局交通警察大队认定文国伟承担本道路交通事故的全部责任。2018年12月27日，文国伟经交通警察电话通知后自动到案。公诉机关认为被告人文国伟犯危险驾驶罪，建议判处拘役五个月以上六个月以下，可适用缓刑，并处罚金人民币4000元至7000元。被告人文国伟对公诉机关指控的犯罪事实、罪名、证据及量刑意见均无异议。本院经审理，对公诉机关指控的犯罪事实、证据、罪名予以确认，对控辩双方的量刑意见,予以采纳依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第四十二条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下被告人文国伟犯危险驾驶罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币5000元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限本判决发生法律效力之日起十日内向本院缴纳。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南省第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份审判员王超二〇一九年五月六日书记员麦名浓
案件事实：公诉机关指控：2018年12月10日22时许，被告人文国伟无机动车驾驶证、未戴安全头盔、酒后驾驶制动系机件不符合技术标准的×××二轮摩托车行至东方市××路段时，追尾碰撞到符林进驾驶的灯光系不符合技术标准的×××二轮摩托车，造成文国伟、符林进不同程度受伤及两车损坏的交通事故。经海南医学院法医鉴定中心鉴定，文国伟血样检验出乙醇，其浓度为184ｍｇ／100ｍｌ。2019年1月23日，海南省东方市公安局交通警察大队认定文国伟承担本道路交通事故的全部责任。2018年12月27日，文国伟经交通警察电话通知后自动到案。公诉机关认为被告人文国伟犯危险驾驶罪，建议判处拘役五个月以上六个月以下，可适用缓刑，并处罚金人民币4000元至7000元。
裁判理由：本院经审理，对公诉机关指控的犯罪事实、证据、罪名予以确认，对控辩双方的量刑意见,予以采纳
裁判结果：被告人文国伟犯危险驾驶罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币5000元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限本判决发生法律效力之日起十日内向本院缴纳。
罪名：危险驾驶罪
相关法条：133、42、52、53、61、67、72、73
