Title: LeCaRDv2案例1804029_受贿罪、贪污罪
Source Org: 受贿一审刑事判决书山东省日照经济技术开发区人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 受贿罪、贪污罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 1804029
Case Type: LeCaRDv2

Content:
迟某某、孙某某贪污、受贿一审刑事判决书山东省日照经济技术开发区人民法院刑事判决书（2017）鲁1191刑初48号：山东省日照经济技术开发区人民检察院以日开检公诉刑诉［2017］35号起诉书指控被告人迟某某、孙某某犯贪污受贿罪，于2017年7月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2017年9月25日公开开庭审理了本案，山东省日照经济技术开发区人民检察院指派检察员单强出庭支持公诉,被告人迟某某及其辩护人李卫存，被告人孙某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结公诉机关指控，被告人迟某某、孙某某在分别担任日照市东港区奎山街道某村党支部书记、村委委员兼村会计期间，利用职务上的便利，共同侵吞公共财产143910元；被告人迟某某另行利用职务之便，非法收受他人财物7万元并为他人谋取利益；被告人孙某某另行利用职务之便，侵吞、骗取公共财产83181.5元据为己有。公诉机关认为，被告人迟某某利用职务便利侵吞公共财物、收受他人财物并为他人谋取利益，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款、第三百八十五条第一款；被告人孙某某利用职务便利侵吞公共财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款，应当以贪污罪、受贿罪追究被告人迟某某的刑事责任，应当以贪污罪追究被告人孙某某的刑事责任。被告人迟某某、孙某某对公诉机关指控其犯罪的事实和证据均无异议，均自愿认罪。被告人迟某某的辩护人对公诉机关指控的全部案件事实及被告人迟某某构成贪污罪无异议，但认为其在共同贪污犯罪活动中属于从犯；对其受贿罪的指控，认为被告人迟某某收受他人财物时，并非在协助政府从事公务活动，不具备犯罪主体身份，因而其行为不构成受贿罪。且被告人迟某某案发后自首，归案后如实供述了犯罪行为，并积极退赃，请求对其从轻或减轻处罚。经审理查明，被告人迟某某自2001年12月至2015年6月先后担任日照市东港区奎山街道某村党支部委员、党支部书记兼村委会主任，被告人孙某某自2001年2月至2015年8月先后担任该村会计，村委委员、支部委员兼会计。二人在任职期间，共同或单独利用职务上的便利，实施了贪污、受贿犯罪活动，存在以下犯罪事实：（一）被告人迟某某、孙某某共同贪污犯罪事实1、在协助政府从事用地清点、补偿工作过程中，经事先预谋，2009年6月3日，被告人孙某某从日照市三联调水有限公司领取89910元用地补偿款转账支票后，背书至其个人在工商银行的账户，后其提取该款与被告人迟某某私分，其中被告人孙某某分得40010元，其余款项49900元由被告人迟某某分得。2、2007年3月，被告人迟某某听取孙某某私分本村39000元征地补偿款的意见，同意私分该款。被告人孙某某从街道财政所领取39000元征地补偿款后未依照财务管理规定将款送交村财处管计入本村收入，而是与被告人迟某某私分该款，其中被告人迟某某分得13000元，被告人孙某某分得26000元。3、2010年5月，日照经济技术开发区奎山街道办事处根据日照经济技术开发区民政部门的安排，下达2010年度农村特困重点优抚对象危房改造项目任务，由某村负责组织实施。负责本村该项工作具体落实的被告人孙某某，以本村复转军人丁某某为优抚对象上报至奎山街道。2010年11月7日、2011年1月11日，被告人孙某某两次支取危房改造补贴资金合计15000元，后其与被告人迟某某均分该款，每人分得7500元。（二）被告人迟某某受贿犯罪事实被告人迟某某在担任某村党支部书记、村委会主任期间，利用协助政府从事公务的职务之便，收受工程承揽人、土地租赁人等贿赂共计70000元，并为其谋取利益。具体犯罪事实如下：1、2011年底，日照某汽车销售服务有限公司经理李某为租赁某村土地建设新展厅，多次找到被告人迟某某，要求租赁其村土地建设新展厅。2012年春节前，为租得土地，李某送给迟某某现金30000元。迟某某收受现金后，同意租地给李某使用，报街道办事处批准后，与其签订由街道经管站鉴证盖章的土地租赁合同。2、2014年5月，日照市土地储备中心征用某村土地。在协助政府做好项目建设的过程中，被告人迟某某同意将征用土地的围墙建设工程安排给孙某、迟某1。为感谢被告人迟某某在工程承揽过程中提供的帮助，经孙某与合伙人迟某1协商，于2015年4、5月份送给迟某某现金10000元，被告人迟某某予以收受。3、2009年，辉煌4Ｓ店项目征用某村土地。被告人迟某某在协助政府做好项目建设的过程中，同意并协调将该项目建设工程交由本村村民迟某2承揽。为感谢被告人迟某某的帮助，迟某2在施工期间送给其现金10000元，被告人迟某某予以收受。4、2007年8、9月份，某4Ｓ店项目征用某村土地经营汽车销售业务。被告人迟某某在协助政府做好项目建设过程中，村民丁某1为承揽到该4Ｓ店的建设工程，送给迟某某现金10000元。被告人迟某某收受该款后，同意将4Ｓ店建设工程交由丁某1承揽。5、2011年，某村因项目征地需建设安置房。在协助政府建设安置房的过程中，被告人迟某某同意丁某2为经理的日照市某建筑安装工程有限公司承揽建设工程，后又在工程款拨付上为其提供帮助。为感谢在工程承揽和工程款拨付上提供的关照，丁某2于2015年春节前送给被告人迟某某现金10000元，被告人迟某某予以收受。（三）被告人孙某某个人贪污犯罪事实2006年11月至2012年2月，被告人孙某某在担任日照经济技术开发区奎山街道某村报账员、村委委员、村党支部成员期间，利用协助政府经办移民扶持资金申报的职务之便，采取虚报冒领手段，骗取库区移民扶持补贴27900元据为己有；从街道财政所领取55281.5元征地补偿款后未将款项送交村财处管计入本村收入，全部据为己有。具体犯罪事实如下：1、2006年11月，被告人孙某某利用协助政府负责本村库区移民补助资金申报的职务便利，通过村民于某乙帮助获取到虚假证明材料，其将家庭成员共计五口人虚报登记为库区移民。自2007年至2015年，被告人孙某某共骗取水库移民扶持资金25500元归其个人所有。2008年5月份，被告人孙某某将本村去世的库区移民李某某领取扶持资金的存折收回，未予上报注销。自2009年1月18日至2012年2月28日，被告人孙某某使用该存折多次冒领李某某名下扶持资金合计2400元据为己有。2、2007年9月份，被告人孙某某按照街道安排从街道财政所领取55281.5元征地补偿款后未依照财务管理规定将款送交村财处管计入本村收入，而是全部据为己有。被告人迟某某在侦查机关电话通知其到案作证后，其自行到侦查机关并如实供述了伙同孙某某贪污以及本人收受贿赂的犯罪事实。案件侦查过程中，被告人迟某某近亲属代其退交侦查机关涉案款20万元。被告人孙某某在中共日照市纪委经济技术开发区工作委员会调查迟某某信访案件过程中，主动交代了自己虚报冒领库区移民扶持资金的犯罪事实。在检察机关对其刑事立案前，被告人孙某某以自行书写自述材料的方式交代了其涉嫌贪污罪的犯罪事实。在案件侦查和审查起诉期间，被告人孙某某共向检察机关退缴涉案款160981.5元。上述事实，被告人迟某某、孙某某在开庭审理过程中无异议，并有以下经过庭审举证质证的证据予以证实：1.库区移民证明材料、移民登记申请表、支取移民补助资金存折、取款凭条、国务院关于完善大中型水库移民后期扶持政策的意见、临时用地协议书、地面附着物补偿明细表、日照市三联调水公司账务凭证、银行存取款明细、补偿款银行流转凭证、孙某某存取补偿款银行明细和凭证、迟某某存取款银行凭证和交房款账务凭证、奎山街道关于供水管线建设的说明、徐旭光个人会议记录、优抚对象危房改造项目登记表、申请、责任书、奎山街道支付危房改造补贴账务凭证和孙某某支取补贴款银行存取款明细、存取款凭条复印件等书证；2.证人于某某、张某、李某、孙某、迟某1、迟某2、丁某1、丁某2等人的证言；3.被告人迟某某、孙某某的供述与辩解本院认为，村民委员会等基层村居组织具有双重身份，其既依照法律规定管理本组织内部事务，同时承担着协助人民政府从事部分行政管理的职责。被告人迟某某、孙某某虽系基层组织人员，但其实施的共同或单独贪污犯罪活动，均发生于协助人民政府进行行政管理、从事公务活动过程中，应视为国家工作人员，具备贪污犯罪主体身份。综合全案证据来看，关于被告人迟某某受贿罪的指控中，其受贿行为均发生于位于本村的有关项目建设过程中，此类项目建设从规划设计、土地征用、工程投标、施工建设、款项拨付等方面，均由街道办事处主导并组织实施，项目所在地的村民委员会予以配合，因而该类项目建设并非基层村居组织内部事务。被告人迟某某作为该村党支部、村民委员会主要负责人，在配合并推进项目实施过程中，系协助人民政府从事行政管理工作，属于刑法第九十三条第二款规定的“其他依照法律从事公务的人员”，具备受贿罪犯罪主体身份。综上，被告人迟某某在从事公务活动过程中，利用职务上的便利，伙同被告人孙某某共同侵吞公共财物，数额较大；利用职务上的便利，非法收受他人财物并为他人谋取利益，数额较大，其行为侵犯了公共财产所有权和国家工作人员职务廉洁性，已构成贪污罪、受贿罪，应追究刑事责任，其一人犯数罪，应数罪并罚。被告人孙某某在从事公务活动过程中，利用职务上的便利，共同或单独侵吞、骗取公共财物，数额巨大，其行为侵犯了公共财产所有权和国家工作人员职务廉洁性，已构成贪污罪，应追究刑事责任。公诉机关指控成立，本院予以支持。在二人共同参与的贪污犯罪活动中，二人均积极参与并平分赃款，不宜区分主从犯，但被告人迟某某身为村居基层组织主要负责人，对共同贪污犯罪行为应负有更重的责任，在量刑时酌情予以考虑。被告人迟某某被电话通知作证时，自行到案，如实供述了自己的犯罪事实，具有自首情节，认罪悔罪态度较好，贪污受贿所得赃款已上交，依法可以从轻处罚，辩护人相关辩护意见予以采纳。被告人孙某某在侦查机关立案前即主动交代了自己的主要犯罪事实，系自首，且归案后认罪悔罪态度较好，其贪污所得赃款已上交，依法可减轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百八十二条、第三百八十三条、第三百八十五条、第三百八十六条、第二十五条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条、第六十四条、第六十七条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、第七十六条之规定，判决如下一、被告人迟某某犯贪污罪，判处有期徒刑一年零十个月，并处罚金人民币十万元；犯受贿罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币十万元。决定合并执行有期徒刑二年零六个月，缓刑三年，并处罚金人民币二十万元。（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，缓刑考验期限内依法实行社区矫正，罚金已缴纳。）二、被告人孙某某犯贪污罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币十万元。（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，缓刑考验期限内依法实行社区矫正，罚金已缴纳。）三、被告人迟某某的贪污受贿所得140400元、被告人孙某某的贪污所得156691.5元依法予以追缴，上缴国库。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省日照市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份审判长林芳审判员刘泽明人民陪审员李福艳二〇一七年九月二十九日书记员焦东超
案件事实：经审理查明，被告人迟某某自2001年12月至2015年6月先后担任日照市东港区奎山街道某村党支部委员、党支部书记兼村委会主任，被告人孙某某自2001年2月至2015年8月先后担任该村会计，村委委员、支部委员兼会计。二人在任职期间，共同或单独利用职务上的便利，实施了贪污、受贿犯罪活动，存在以下犯罪事实：（一）被告人迟某某、孙某某共同贪污犯罪事实1、在协助政府从事用地清点、补偿工作过程中，经事先预谋，2009年6月3日，被告人孙某某从日照市三联调水有限公司领取89910元用地补偿款转账支票后，背书至其个人在工商银行的账户，后其提取该款与被告人迟某某私分，其中被告人孙某某分得40010元，其余款项49900元由被告人迟某某分得。2、2007年3月，被告人迟某某听取孙某某私分本村39000元征地补偿款的意见，同意私分该款。被告人孙某某从街道财政所领取39000元征地补偿款后未依照财务管理规定将款送交村财处管计入本村收入，而是与被告人迟某某私分该款，其中被告人迟某某分得13000元，被告人孙某某分得26000元。3、2010年5月，日照经济技术开发区奎山街道办事处根据日照经济技术开发区民政部门的安排，下达2010年度农村特困重点优抚对象危房改造项目任务，由某村负责组织实施。负责本村该项工作具体落实的被告人孙某某，以本村复转军人丁某某为优抚对象上报至奎山街道。2010年11月7日、2011年1月11日，被告人孙某某两次支取危房改造补贴资金合计15000元，后其与被告人迟某某均分该款，每人分得7500元。（二）被告人迟某某受贿犯罪事实被告人迟某某在担任某村党支部书记、村委会主任期间，利用协助政府从事公务的职务之便，收受工程承揽人、土地租赁人等贿赂共计70000元，并为其谋取利益。具体犯罪事实如下：1、2011年底，日照某汽车销售服务有限公司经理李某为租赁某村土地建设新展厅，多次找到被告人迟某某，要求租赁其村土地建设新展厅。2012年春节前，为租得土地，李某送给迟某某现金30000元。迟某某收受现金后，同意租地给李某使用，报街道办事处批准后，与其签订由街道经管站鉴证盖章的土地租赁合同。2、2014年5月，日照市土地储备中心征用某村土地。在协助政府做好项目建设的过程中，被告人迟某某同意将征用土地的围墙建设工程安排给孙某、迟某1。为感谢被告人迟某某在工程承揽过程中提供的帮助，经孙某与合伙人迟某1协商，于2015年4、5月份送给迟某某现金10000元，被告人迟某某予以收受。3、2009年，辉煌4Ｓ店项目征用某村土地。被告人迟某某在协助政府做好项目建设的过程中，同意并协调将该项目建设工程交由本村村民迟某2承揽。为感谢被告人迟某某的帮助，迟某2在施工期间送给其现金10000元，被告人迟某某予以收受。4、2007年8、9月份，某4Ｓ店项目征用某村土地经营汽车销售业务。被告人迟某某在协助政府做好项目建设过程中，村民丁某1为承揽到该4Ｓ店的建设工程，送给迟某某现金10000元。被告人迟某某收受该款后，同意将4Ｓ店建设工程交由丁某1承揽。5、2011年，某村因项目征地需建设安置房。在协助政府建设安置房的过程中，被告人迟某某同意丁某2为经理的日照市某建筑安装工程有限公司承揽建设工程，后又在工程款拨付上为其提供帮助。为感谢在工程承揽和工程款拨付上提供的关照，丁某2于2015年春节前送给被告人迟某某现金10000元，被告人迟某某予以收受。（三）被告人孙某某个人贪污犯罪事实2006年11月至2012年2月，被告人孙某某在担任日照经济技术开发区奎山街道某村报账员、村委委员、村党支部成员期间，利用协助政府经办移民扶持资金申报的职务之便，采取虚报冒领手段，骗取库区移民扶持补贴27900元据为己有；从街道财政所领取55281.5元征地补偿款后未将款项送交村财处管计入本村收入，全部据为己有。具体犯罪事实如下：1、2006年11月，被告人孙某某利用协助政府负责本村库区移民补助资金申报的职务便利，通过村民于某乙帮助获取到虚假证明材料，其将家庭成员共计五口人虚报登记为库区移民。自2007年至2015年，被告人孙某某共骗取水库移民扶持资金25500元归其个人所有。2008年5月份，被告人孙某某将本村去世的库区移民李某某领取扶持资金的存折收回，未予上报注销。自2009年1月18日至2012年2月28日，被告人孙某某使用该存折多次冒领李某某名下扶持资金合计2400元据为己有。2、2007年9月份，被告人孙某某按照街道安排从街道财政所领取55281.5元征地补偿款后未依照财务管理规定将款送交村财处管计入本村收入，而是全部据为己有。被告人迟某某在侦查机关电话通知其到案作证后，其自行到侦查机关并如实供述了伙同孙某某贪污以及本人收受贿赂的犯罪事实。案件侦查过程中，被告人迟某某近亲属代其退交侦查机关涉案款20万元。被告人孙某某在中共日照市纪委经济技术开发区工作委员会调查迟某某信访案件过程中，主动交代了自己虚报冒领库区移民扶持资金的犯罪事实。在检察机关对其刑事立案前，被告人孙某某以自行书写自述材料的方式交代了其涉嫌贪污罪的犯罪事实。在案件侦查和审查起诉期间，被告人孙某某共向检察机关退缴涉案款160981.5元。
裁判理由：本院认为，村民委员会等基层村居组织具有双重身份，其既依照法律规定管理本组织内部事务，同时承担着协助人民政府从事部分行政管理的职责。被告人迟某某、孙某某虽系基层组织人员，但其实施的共同或单独贪污犯罪活动，均发生于协助人民政府进行行政管理、从事公务活动过程中，应视为国家工作人员，具备贪污犯罪主体身份。综合全案证据来看，关于被告人迟某某受贿罪的指控中，其受贿行为均发生于位于本村的有关项目建设过程中，此类项目建设从规划设计、土地征用、工程投标、施工建设、款项拨付等方面，均由街道办事处主导并组织实施，项目所在地的村民委员会予以配合，因而该类项目建设并非基层村居组织内部事务。被告人迟某某作为该村党支部、村民委员会主要负责人，在配合并推进项目实施过程中，系协助人民政府从事行政管理工作，属于刑法第九十三条第二款规定的“其他依照法律从事公务的人员”，具备受贿罪犯罪主体身份。综上，被告人迟某某在从事公务活动过程中，利用职务上的便利，伙同被告人孙某某共同侵吞公共财物，数额较大；利用职务上的便利，非法收受他人财物并为他人谋取利益，数额较大，其行为侵犯了公共财产所有权和国家工作人员职务廉洁性，已构成贪污罪、受贿罪，应追究刑事责任，其一人犯数罪，应数罪并罚。被告人孙某某在从事公务活动过程中，利用职务上的便利，共同或单独侵吞、骗取公共财物，数额巨大，其行为侵犯了公共财产所有权和国家工作人员职务廉洁性，已构成贪污罪，应追究刑事责任。公诉机关指控成立，本院予以支持。在二人共同参与的贪污犯罪活动中，二人均积极参与并平分赃款，不宜区分主从犯，但被告人迟某某身为村居基层组织主要负责人，对共同贪污犯罪行为应负有更重的责任，在量刑时酌情予以考虑。被告人迟某某被电话通知作证时，自行到案，如实供述了自己的犯罪事实，具有自首情节，认罪悔罪态度较好，贪污受贿所得赃款已上交，依法可以从轻处罚，辩护人相关辩护意见予以采纳。被告人孙某某在侦查机关立案前即主动交代了自己的主要犯罪事实，系自首，且归案后认罪悔罪态度较好，其贪污所得赃款已上交，依法可减轻处罚。
裁判结果：一、被告人迟某某犯贪污罪，判处有期徒刑一年零十个月，并处罚金人民币十万元；犯受贿罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币十万元。决定合并执行有期徒刑二年零六个月，缓刑三年，并处罚金人民币二十万元。（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，缓刑考验期限内依法实行社区矫正，罚金已缴纳。）二、被告人孙某某犯贪污罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币十万元。（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，缓刑考验期限内依法实行社区矫正，罚金已缴纳。）三、被告人迟某某的贪污受贿所得140400元、被告人孙某某的贪污所得156691.5元依法予以追缴，上缴国库。
罪名：受贿罪、贪污罪
相关法条：382、383、385、386、25、52、53、61、62、64、67、72、73、76
