Title: LeCaRDv2案例1650148_交通肇事罪
Source Org: 份有限公司云南分公司交通肇事一审刑事判决书云南省昭通市昭阳区人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 交通肇事罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 1650148
Case Type: LeCaRDv2

Content:
张浩东、中国平安财产保险股份有限公司云南分公司交通肇事一审刑事判决书云南省昭通市昭阳区人民法院刑事附带民事判决书（2017）云0602刑初397号：昭通市昭阳区人民检察院以昭阳检公诉刑诉﹝2017﹞345号起诉书指控被告人张浩东犯交通肇事罪，于2017年08月02日向本院提起公诉。在诉讼中刑事附带民事诉讼原告人孙某1又要求刑事附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司赔偿经济损失为由，向本院提起附带民事赔偿诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭合并审理了本案。昭通市昭阳区人民检察院依法指派检察员罗平、书记员陈燃出庭支持公诉，被告人张浩东及刑事附带民事诉讼原告人孙某1、刑事附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司的委托代理人王某2到庭参加诉讼。现已审理终结昭通市昭阳区人民检察院指控：2017年05月05日，被告人张浩东醉酒后驾驶云Ａ×××××号小型轿车（同车搭载吴某）在昭通市昭阳区海楼路上由南向北行驶。2时33分许，车辆行驶至昭通市昭阳区海楼路324号门口处，该车前保险杆与在昭通市昭阳区海楼路上由西向东横过道路的行人孙某2相撞，造成孙某2受伤和云Ａ×××××号车受损的道路交通事故。2017年05月28日20时11分，孙某2经昭通市第一人民医院抢救无效死亡。事故责任认定张浩东、吴某共同承担此事故的全部责任，孙某2无事故责任。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人张浩东的供述，证人证言，道路交通事故认定书，事故现场图，事故现场照片，事故现场勘查笔录，鉴定意见书及通知书，法医学尸体检验报告，户籍证明，到案经过，收条等证据。公诉机关认为被告人张浩东的行为已构成交通肇事罪，应适用《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定处罚，鉴于被告人张浩东有自首情节，并积极支付被害人孙某2治疗的部分费用，认罪态度好，建议对被告人张浩东判处一年以上二年以下有期徒刑。刑事附带民事诉讼原告人孙某1要求刑事附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司在投保额度内赔偿因其父孙某2伤亡造成的医疗、营养、护理、误工、死亡赔偿金、丧葬费等损失800000元；并向本院提交了户口薄复印件、身份证复印件、交费收据、治疗费用证明等以证实其诉讼请求。被告人张浩东对公诉机关出示的证据和刑事附带民事诉讼原告人提交的证据均无异议，并表示愿意赔偿，请求从轻处罚。刑事附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司对公诉机关出示的证据和附带民事诉讼原告人孙某1提交的证据亦无异议，提出云Ａ×××××号车在本公司投保交强险和商业第三者责任保险，在保险期发生交通事故造成损失，公司依法赔偿交强险，但应减出在事故发生后公司提前支付的10000元医疗费；因本次事故是醉酒驾驶造成的，商业第三者责任保险属免责约定，公司不承担商业第三者责任保险的赔偿责任。并公司依法赔偿交强险后，享有对事故责任人追偿的权利。经审理查明，2017年05月05日，被告人张浩东与吴某一起饮酒，张浩东（持有Ｃ1驾驶执照）醉酒后驾驶吴某所有的云Ａ×××××号宝马牌小型轿车（载吴某）从昭通市昭阳区海楼路由南向北行驶。2时33分许，当车辆行驶至昭通市昭阳区海楼路324号门口处，该车前保险杆与在昭通市昭阳区海楼路上由西向东横过道路的行人孙某2相撞，造成行人孙某2受伤及云Ａ×××××号宝马牌小型轿车受损的道路交通事故。2017年06月02日，昭通市公安局昭阳分局交通警察一大队昭阳公交一认字［2017］第5306021201700147号《道路交通事故认定书》认定张浩东、吴某共同承担此事故的全部责任，孙某2无事故责任。吴某所有的云Ａ×××××号宝马牌小型轿车投保机动车交通事故责任强制险及机动车第三者责任保险等于中国平安财产保险股份有限公司云南分公司,责任期间均为2017年03月22日0时至2018年03月21日24时，机动车交通事故责任强制险责任限额为死亡伤残赔偿金11万元，医疗费1万元，财产损失费0.2万元，机动车第三者责任保险责任限额为100万元，并不计免赔。被害人孙某2在交通事故中受伤后，当天即被送到昭通市第一人民医院住院治疗，2017年05月28日20时许，孙某2在治疗中经抢救无效死亡，其治疗产生住院费161294.60元、门诊费3704.98元，已支付昭通市第一人民医院74400.00元（尚欠医院86894.60元）；其中吴某支付了7825.80元，被告人张浩东支付了住院、门诊及其他费用合计46177.74元，中国平安财产保险股份有限公司云南分公司支付医疗费10000元，孙某2之女孙某1支付医疗等费14100元。孙某2死亡后，被告人张浩东再支付了丧葬费16000元、吴某也支付了丧葬费10000元给孙某2之女孙某1。昭通市公安司法鉴定中心血中乙醇检验鉴定报告认定，被告人张浩东驾驶车辆肇事时血中乙醇含量102.3ｍｇ／100ｍｌ。云南昭通信通司法鉴定所车辆技术鉴定意见书认定云Ａ×××××号宝马牌小型轿车转向、制动、照明信号均有效。昭通市昭阳区公安司法鉴定中心法医学尸体检验报告鉴定，被害人孙某2系颅脑损伤死亡。案发后，被告人张浩东积极救助被害人孙某2，并在事故现场等待公安机关到场处理。2017年05月29日主动到案，到案后如实供述其犯罪事实。另查明，被害人孙某2生前是城镇居民户，有直系亲属女儿孙某1。法庭审理中，被害人孙某2之女孙某1与被告人张浩东的亲属及车主吴某达成赔偿协议，由被告人张浩东赔偿孙某1因孙某2伤亡造成的医疗、护理、死亡赔偿金等282177.74元（包含已支付的医疗、丧葬费62177.74元），吴某赔偿孙某1因孙某2伤亡造成的医疗、护理、死亡赔偿金等237825.80元（包含已支付的医疗、丧葬费17825.80元），治疗孙某2欠昭通市第一人民医院住院费86894.60元由孙某1承担给付责任，协议已当庭履行完毕，孙某1谅解被告人张浩东及车主吴某，并请求不再追究被告人张浩东及车主吴某的刑事及民事赔偿责任。认定上述事实的证据有：一、受案登记表、立案决定书，证实被告人张浩东犯交通肇事罪一案的案件来源；二、被告人张浩东的供述及辩解，证实2017年05月05日，其持Ｃ1驾驶执照饮酒后驾驶吴某所有的云Ａ×××××号宝马牌小型轿车（载吴某）从昭通市昭阳区海楼路由南向北行驶。2时33分许，当车辆行驶至海楼路324号门口处，车辆与横过道路的行人孙某2相撞，造成行人孙某2受伤及车辆受损的道路交通事故。事故发生后其积极救助被害人，并支付了部分医疗等费，且主动到案，如实交代其犯罪事实；三、证人吴某、王某1、孙某1、丁某1、毕某、马某的证言，证实当天凌晨，张浩东与吴某等人饮酒后，张浩东驾驶吴某所有的云Ａ×××××号宝马牌小型轿车（载吴某）在昭通市昭阳区海楼路上与横过道路的行人孙某2相撞，造成行人孙某2受伤及车辆受损的道路交通事故。事故发生后吴某支付了部分医疗等费的事实；四、道路交通事故认定书、事故现场图、事故现场照片、事故现场勘查笔录，证实案发现场及被告人张浩东、吴某共同承担此事故的全部责任，孙某2无事故责任；五、血中乙醇检验鉴定报告、死亡记录、法医学尸体检验报告、车辆技术鉴定意见书，证实张浩东驾驶车辆肇事时血中乙醇已达102.3ｍｇ／100ｍｌ属醉酒及肇事车辆性能合格；2017年05月28日20时许，被害人孙某2在昭通市第一人民医院住院治疗中颅脑损伤抢救无效死亡；六、驾驶证复印件、车辆行驶证复印件、保险单复印件，证实张浩东持Ｃ1驾驶执照，云Ａ×××××号宝马牌小型轿车所有人是吴某和车辆投保机动车交通事故责任强制险及商业险的事实；七、协议书、收条、医疗费暂收单、医院证明、门诊发票，证实被害人孙某2伤后的住院治疗费用及孙某2之女孙某1、被告人张浩东、车主吴某、中国平安财产保险股份有限公司云南分公司各自支付孙某2的医疗、丧葬费及被告人张浩东、车主吴某赔偿孙某1因孙某2治疗、护理、死亡等产生的各项损失费，且已履行；及治疗孙某2欠昭通市第一人民医院住院费由孙某1承担，孙某1谅解被告人张浩东及车主吴某，并请求不再追究被告人张浩东及车主吴某的刑事及民事赔偿责任的事实；八、户口证明、身份证复印件、户口薄复印件、诊断证明、告知书、送达证明等证据与指控事实相互印证。公诉机关当庭出示及刑事附带民事原告人孙某1提交的证据，经庭审质证核实，取证程序合法，证据证明的内容客观真实，与案件事实有关联性，且证据间均能相互印证，本院予以确认。法庭审理中，原告人孙某1与刑事附带民事被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司未达成民事赔偿协议本院认为，被告人张浩东违反道路交通运输管理法律法规，醉酒驾驶机动车发生交通事故致人死亡，承担事故全部责任的行为，已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，提出的量刑建议适当，本院予以采纳。被告人张浩东在交通事故发生后，积极救助被害人，并主动到侦查机关投案，如实供述犯罪事实，其行为是自首，具有法定从轻处罚情节。被害人孙某2生前是城镇居民，在交通事故中受伤住院治疗产生了医疗、护理、伙食补助等费；后在治疗中死亡，其死亡赔偿金应当按照城镇户口计算，原告人孙某1是被害人孙某2的女儿，具有法定的权利义务，其主张孙某2死亡的医疗费、护理费、伙食补助费、赔偿金、丧葬费依法成立，但提出的交通费没有证据证实，应承担举证不能的责任，提出的精神抚慰金不属刑事附带民事案件审理范畴，本院不予审查。此次交通事故产生死亡赔偿金572220元、医疗费161294.60元、门诊费3704.98元、丧葬费32232元、护理费2400元（24天×100元）、生活补助费1200元（24天×50元）、误工费2400元（24天×100元），合计775451.58元。被害人孙某2伤后的医疗费及死亡后产生的费用是被告人张浩东的犯罪行为造成的直接经济损失，其与车主吴某在该交通事故中共同承担全部责任，应由其与车主承担相应的赔偿责任，但被害人孙某2之女孙某1与被告人张浩东及车主吴某达成赔偿协议，已履行完毕，孙某1对被告人张浩东及车主吴某表示谅解，并请求不追究被告人张浩东及车主吴某的刑事和民事赔偿责任，且孙某1表示被害人孙某2尚欠昭通市第一人民医院的医疗费由孙某1承担，该协议不违反法律规定，本院予以确认。原告人孙某1要求刑事附带民事被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司赔偿因孙某2在交通事故中伤亡产生的死亡赔偿、丧葬费等损失，因肇事车辆投保了交通事故强制险和商业险，交通事故强制险是车辆在使用中的特殊风险法律规定强制要求购买的保险，是对车辆使用过程中产生的特殊风险承担赔偿责任；而商业险是双方订立的民事合同，是双方当事人的意志体现，应按照合同履行，故中国平安财产保险股份有限公司云南分公司的辩解不赔偿商业险的理由成立，应依法在第三者强制险限额内承担赔偿责任，但应扣除保险公司已支付的医疗费10000元，原告人孙某1的诉讼请求部分成立，本院予以支持；其提出的其他诉讼请求，本院不予支持。鉴于被告人张浩东是过失犯罪，又是初犯，并有自首情节，且积极赔偿被害人亲属的损失，取得谅解，其有悔罪表现，可对其从轻处罚。根据宽严相济的刑事政策精神，对其适用缓刑不致再危害社会或犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第六十二条、第七十二条、第七十三条，《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条,《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《机动车交通事故责任强制险保险条例》第二十一条、第二十二条之规定，判决如下一、被告人张浩东犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）；二、刑事附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司在第三者责任强制险限额内，赔偿刑事附带民事诉讼原告人孙某1因被害人孙继山伤亡产生的死亡赔偿金、医疗费等共计人民币120000元，扣除已支付的10000元，还需赔偿110000元（限于本判决生效后三十日内赔付）；三、驳回刑事附带民事诉讼原告人孙某1的其他诉讼请求。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省昭通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本二份审判长赵声礼人民陪审员锁才红人民陪审员赵菁二〇一七年九月五日书记员王文玉
案件事实：昭通市昭阳区人民检察院指控：2017年05月05日，被告人张浩东醉酒后驾驶云Ａ×××××号小型轿车（同车搭载吴某）在昭通市昭阳区海楼路上由南向北行驶。2时33分许，车辆行驶至昭通市昭阳区海楼路324号门口处，该车前保险杆与在昭通市昭阳区海楼路上由西向东横过道路的行人孙某2相撞，造成孙某2受伤和云Ａ×××××号车受损的道路交通事故。2017年05月28日20时11分，孙某2经昭通市第一人民医院抢救无效死亡。事故责任认定张浩东、吴某共同承担此事故的全部责任，孙某2无事故责任。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人张浩东的供述，证人证言，道路交通事故认定书，事故现场图，事故现场照片，事故现场勘查笔录，鉴定意见书及通知书，法医学尸体检验报告，户籍证明，到案经过，收条等证据。公诉机关认为被告人张浩东的行为已构成交通肇事罪，应适用《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定处罚，鉴于被告人张浩东有自首情节，并积极支付被害人孙某2治疗的部分费用，认罪态度好，建议对被告人张浩东判处一年以上二年以下有期徒刑。刑事附带民事诉讼原告人孙某1要求刑事附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司在投保额度内赔偿因其父孙某2伤亡造成的医疗、营养、护理、误工、死亡赔偿金、丧葬费等损失800000元；并向本院提交了户口薄复印件、身份证复印件、交费收据、治疗费用证明等以证实其诉讼请求。被告人张浩东对公诉机关出示的证据和刑事附带民事诉讼原告人提交的证据均无异议，并表示愿意赔偿，请求从轻处罚。刑事附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司对公诉机关出示的证据和附带民事诉讼原告人孙某1提交的证据亦无异议，提出云Ａ×××××号车在本公司投保交强险和商业第三者责任保险，在保险期发生交通事故造成损失，公司依法赔偿交强险，但应减出在事故发生后公司提前支付的10000元医疗费；因本次事故是醉酒驾驶造成的，商业第三者责任保险属免责约定，公司不承担商业第三者责任保险的赔偿责任。并公司依法赔偿交强险后，享有对事故责任人追偿的权利。经审理查明，2017年05月05日，被告人张浩东与吴某一起饮酒，张浩东（持有Ｃ1驾驶执照）醉酒后驾驶吴某所有的云Ａ×××××号宝马牌小型轿车（载吴某）从昭通市昭阳区海楼路由南向北行驶。2时33分许，当车辆行驶至昭通市昭阳区海楼路324号门口处，该车前保险杆与在昭通市昭阳区海楼路上由西向东横过道路的行人孙某2相撞，造成行人孙某2受伤及云Ａ×××××号宝马牌小型轿车受损的道路交通事故。2017年06月02日，昭通市公安局昭阳分局交通警察一大队昭阳公交一认字［2017］第5306021201700147号《道路交通事故认定书》认定张浩东、吴某共同承担此事故的全部责任，孙某2无事故责任。吴某所有的云Ａ×××××号宝马牌小型轿车投保机动车交通事故责任强制险及机动车第三者责任保险等于中国平安财产保险股份有限公司云南分公司,责任期间均为2017年03月22日0时至2018年03月21日24时，机动车交通事故责任强制险责任限额为死亡伤残赔偿金11万元，医疗费1万元，财产损失费0.2万元，机动车第三者责任保险责任限额为100万元，并不计免赔。被害人孙某2在交通事故中受伤后，当天即被送到昭通市第一人民医院住院治疗，2017年05月28日20时许，孙某2在治疗中经抢救无效死亡，其治疗产生住院费161294.60元、门诊费3704.98元，已支付昭通市第一人民医院74400.00元（尚欠医院86894.60元）；其中吴某支付了7825.80元，被告人张浩东支付了住院、门诊及其他费用合计46177.74元，中国平安财产保险股份有限公司云南分公司支付医疗费10000元，孙某2之女孙某1支付医疗等费14100元。孙某2死亡后，被告人张浩东再支付了丧葬费16000元、吴某也支付了丧葬费10000元给孙某2之女孙某1。昭通市公安司法鉴定中心血中乙醇检验鉴定报告认定，被告人张浩东驾驶车辆肇事时血中乙醇含量102.3ｍｇ／100ｍｌ。云南昭通信通司法鉴定所车辆技术鉴定意见书认定云Ａ×××××号宝马牌小型轿车转向、制动、照明信号均有效。昭通市昭阳区公安司法鉴定中心法医学尸体检验报告鉴定，被害人孙某2系颅脑损伤死亡。案发后，被告人张浩东积极救助被害人孙某2，并在事故现场等待公安机关到场处理。2017年05月29日主动到案，到案后如实供述其犯罪事实。另查明，被害人孙某2生前是城镇居民户，有直系亲属女儿孙某1。法庭审理中，被害人孙某2之女孙某1与被告人张浩东的亲属及车主吴某达成赔偿协议，由被告人张浩东赔偿孙某1因孙某2伤亡造成的医疗、护理、死亡赔偿金等282177.74元（包含已支付的医疗、丧葬费62177.74元），吴某赔偿孙某1因孙某2伤亡造成的医疗、护理、死亡赔偿金等237825.80元（包含已支付的医疗、丧葬费17825.80元），治疗孙某2欠昭通市第一人民医院住院费86894.60元由孙某1承担给付责任，协议已当庭履行完毕，孙某1谅解被告人张浩东及车主吴某，并请求不再追究被告人张浩东及车主吴某的刑事及民事赔偿责任。2时33分许，当车辆行驶至海楼路324号门口处，车辆与横过道路的行人孙某2相撞，造成行人孙某2受伤及车辆受损的道路交通事故。
裁判理由：本院认为，被告人张浩东违反道路交通运输管理法律法规，醉酒驾驶机动车发生交通事故致人死亡，承担事故全部责任的行为，已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，提出的量刑建议适当，本院予以采纳。被告人张浩东在交通事故发生后，积极救助被害人，并主动到侦查机关投案，如实供述犯罪事实，其行为是自首，具有法定从轻处罚情节。被害人孙某2生前是城镇居民，在交通事故中受伤住院治疗产生了医疗、护理、伙食补助等费；后在治疗中死亡，其死亡赔偿金应当按照城镇户口计算，原告人孙某1是被害人孙某2的女儿，具有法定的权利义务，其主张孙某2死亡的医疗费、护理费、伙食补助费、赔偿金、丧葬费依法成立，但提出的交通费没有证据证实，应承担举证不能的责任，提出的精神抚慰金不属刑事附带民事案件审理范畴，本院不予审查。此次交通事故产生死亡赔偿金572220元、医疗费161294.60元、门诊费3704.98元、丧葬费32232元、护理费2400元（24天×100元）、生活补助费1200元（24天×50元）、误工费2400元（24天×100元），合计775451.58元。被害人孙某2伤后的医疗费及死亡后产生的费用是被告人张浩东的犯罪行为造成的直接经济损失，其与车主吴某在该交通事故中共同承担全部责任，应由其与车主承担相应的赔偿责任，但被害人孙某2之女孙某1与被告人张浩东及车主吴某达成赔偿协议，已履行完毕，孙某1对被告人张浩东及车主吴某表示谅解，并请求不追究被告人张浩东及车主吴某的刑事和民事赔偿责任，且孙某1表示被害人孙某2尚欠昭通市第一人民医院的医疗费由孙某1承担，该协议不违反法律规定，本院予以确认。原告人孙某1要求刑事附带民事被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司赔偿因孙某2在交通事故中伤亡产生的死亡赔偿、丧葬费等损失，因肇事车辆投保了交通事故强制险和商业险，交通事故强制险是车辆在使用中的特殊风险法律规定强制要求购买的保险，是对车辆使用过程中产生的特殊风险承担赔偿责任；而商业险是双方订立的民事合同，是双方当事人的意志体现，应按照合同履行，故中国平安财产保险股份有限公司云南分公司的辩解不赔偿商业险的理由成立，应依法在第三者强制险限额内承担赔偿责任，但应扣除保险公司已支付的医疗费10000元，原告人孙某1的诉讼请求部分成立，本院予以支持；其提出的其他诉讼请求，本院不予支持。鉴于被告人张浩东是过失犯罪，又是初犯，并有自首情节，且积极赔偿被害人亲属的损失，取得谅解，其有悔罪表现，可对其从轻处罚。根据宽严相济的刑事政策精神，对其适用缓刑不致再危害社会或犯罪。
裁判结果：一、被告人张浩东犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）；二、刑事附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司云南分公司在第三者责任强制险限额内，赔偿刑事附带民事诉讼原告人孙某1因被害人孙继山伤亡产生的死亡赔偿金、医疗费等共计人民币120000元，扣除已支付的10000元，还需赔偿110000元（限于本判决生效后三十日内赔付）；三、驳回刑事附带民事诉讼原告人孙某1的其他诉讼请求。
罪名：交通肇事罪
相关法条：133、67、61、62、72、73
