Title: LeCaRDv2案例196674_伪造、变造金融票证罪、伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪、伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪、危险驾驶罪、开设赌场罪
Source Org: 危险驾驶一审刑事判决书山东省安丘市人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 伪造、变造金融票证罪、伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪、伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪、危险驾驶罪、开设赌场罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 196674
Case Type: LeCaRDv2

Content:
宿光庆、戴伟方开设赌场、伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章、伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章、伪造、变造金融票证、危险驾驶一审刑事判决书山东省安丘市人民法院刑事判决书（2019）鲁0784刑初189号：安丘市人民检察院以安检公诉刑诉［2019］180号起诉书指控被告人宿光庆犯开设赌场罪、伪造国家机关证件、印章罪、伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪、危险驾驶罪、被告人戴伟方犯伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪，于2019年6月14日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法决定适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。安丘市人民检察院指派检察员于洪波出庭支持公诉，被告人宿光庆及其指定辩护人都建伟、被告人戴伟方及其辩护人凌献力到庭参加诉讼。现已审理终结公诉机关指控：一、伪造事业单位印章罪2018年七八月份，被告人宿光庆联系被告人戴伟方伪造“安丘市房产管理中心登记发证专用章”一枚。另联系他人伪造“安丘市不动产登记中心资料查询专用章”、“潍坊市机械工业学校”、“安丘市职业中等专业学校”印章各一枚。二、伪造金融票证罪2018年7月份，经朱某委托，被告人宿光庆联系被告人戴伟方，伪造开户人为马某的面额为400万元的中国建设银行存单一张。三、伪造国家机关证件、印章罪2018年七八月份，被告人宿光庆联系他人，伪造“安丘市国土资源局不动产登记专用章”、“安丘市公安局开发区派出所户口专用章”、“安丘市公安局大盛镇派出所”印章各一枚；伪造中华人民共和国房屋所有权证11本，用于为他人子女办理入学。四、开设赌场罪2016年12月份至2018年8月11日，被告人宿光庆以营利为目的，利用其位于安丘市三合街天和兴种子公司二楼的房间，开设麻将馆作为赌场，为参赌人员提供场所。五、危险驾驶罪2018年7月7日12时许，被告人宿光庆醉酒驾驶鲁Ａ×××××号小型轿车，沿安丘市长安路由东向西行驶，行驶至长安路与永安路交叉路口处时被执勤交警查获。经鉴定，被告人宿光庆静脉血中乙醇含量为111.25ｍｇ／100ｍｌ。公诉机关认为被告人宿光庆的行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二百八十条第一款、第二款、第一百七十七条、第一百三十三条之规定，应当以开设赌场罪、伪造国家机关证件、印章罪、伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪、危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人戴伟方的行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十条第二款、第一百七十七条之规定，应当以伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪追究其刑事责任。被告人宿光庆、戴伟方均系一人犯数罪，同时适用《刑法》第六十九条之规定。被告人宿光庆对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解意见。指定辩护人都建伟的辩护意见是，被告人宿光庆社会危害性较小，主观恶性较小，被告人的行为仅仅为了帮助朋友而伪造并使用公章。被告人归案后如实陈述自己的犯罪事实，其行为具有悔罪表现，在量刑时应当从轻处罚。综上所述，被告人宿光庆社会危害性不大，主观恶性小，请求对被告人宿光庆从轻处罚。被告人戴伟方对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解意见。辩护人凌献力的辩护意见是，被告人戴伟方社会危害性较小，犯罪情节较轻，戴伟方受宿光庆委托，伪造安丘市房产管理中心登记发证专业章一枚，被告人伪造此印章为帮助他人孩子上学报名使用，现有证据尚不能充分证明伪造的印章是否被使用。戴伟方伪造印章违法所得数额较小，未对社会造成多大损失。戴伟方主观恶性较小，戴伟方伪造存单时在存单左上侧打印“本存单最高限额壹佰万元，超过限额存单无效”的字样，以免在社会上被利用，防止造成社会危害。戴伟方伪造的存单没有造成社会危害。银行存单是储户办理存款和和取款的凭据，存单是证明存款人与金融机构之间债权债务关系的合同凭证。以存单方式建立存款合同关系必须由存款人向金融机构交付相应现金，进入机构构档、立户后，权利人方可实现支取。存单不具备借支、透支等用途。涉案存单是记名存单，户名是马某，存单的权利人只涉及马某，案发前马某尚不知道有此存单，权利范围狭窄。涉案存单没有在金融机构建档、立户，不能实现取款，并且不能实施借支、透支流转等用途。涉案存单没有利用价值，社会危险性小。客观上，涉案存单没有被拿到金融机构取款利用，也未在社会上流通。综上，被告人戴伟方归案后如实陈述犯罪事实，系初犯、社会危害性较小，请求对其从轻处罚。本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致，另查明，被告人宿光庆开设赌场从中抽头渔利100000元。以上事实有物证被告人伪造的事业单位印章、金融票证、国家机关证件、印章，证人贺某、李某1、刘某、李某2、李某3、杨某、戴某、姚某、李某4、董某、宿某、张某、马某、尹某、朱某的证言，辨认笔录，鉴定意见文件检验鉴定书、理化检验报告，书证户籍证明、抓获经过、临时羁押证明、办案说明、事业单位法人证书及统一社会信用代码证书、搜查证及搜查笔录、扣押物品清单、随案移送清单、手机截图、本院（2017）鲁0784刑初55号刑事判决书、行政处罚决定书、驾驶人信息查询结果单及机动车驾驶证复印件、机动车信息查询结果单及机动车行驶证复印件，视听资料，被告人宿光庆、戴伟方供述等证据在案证实，足以认定本院认为，被告人宿光庆目无国法，伪造事业单位印章；伪造银行存单；伪造国家机关证件、印章；以营利为目的，开设麻将馆作为赌场；违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已分别构成伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪、伪造国家机关证件、印章罪、开设赌场罪、危险驾驶罪，公诉机关指控的罪名成立，应予刑罚。被告人戴伟方伪造事业单位印章，伪造银行存单，其行为已经分别构成伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪，公诉机关指控的罪名成立，应予刑罚。被告人宿光庆系一人犯数罪，因犯伪造、买卖国家机关证件罪被判处刑罚并宣告缓刑后，发现还有开设赌场罪没有判决，且在缓刑考验期间继续实施该犯罪，依法应撤销缓刑，数罪并罚。被告人戴伟方系一人犯数罪，应予数罪并罚。鉴于二被告人归案后认罪态度较好，当庭自愿认罪，故可依法对其从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。为严肃国法，维护国家机关正常管理活动和信誉及事业单位的正常活动和声誉，维护正常社会管理秩序及公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款、第二款、第一百七十七条、第三百零三条第二款、第一百三十三条之一第一款、第七十七条、第六十九条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下一、撤销本院（2017）鲁0784刑初55号刑事判决中对被告人宿光庆宣告缓刑一年的执行部分。二、被告人宿光庆犯伪造事业单位印章罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币2000元；犯伪造金融票证罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币20000元；犯伪造国家机关证件、印章罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币7000元；犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元；犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币2000元；与前罪有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元（已缴纳）并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币53000元（已缴纳2000元）。（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月12日起至2022年1月5日止；剩余罚金人民币51000元限判决生效后一个月内缴纳）。三、被告人戴伟方犯伪造事业单位印章罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元；犯伪造金融票证罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币20000元，决定执行有期徒刑九个月，并处罚金人民币22000元（已缴纳）。（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月10日起至2019年9月9日止）。四、继续追缴被告人宿光庆开设赌场罪违法所得人民币100000元，限判决生效后一个月内缴纳。五、随案移送的二被告人伪造的国家机关证件、印章、事业单位印章、金融票证等一宗，依法没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份审判长王英杰人民陪审员张秀华人民陪审员孙秀香二〇一九年七月三十日代理书记员刘奕彤
案件事实：公诉机关指控：一、伪造事业单位印章罪2018年七八月份，被告人宿光庆联系被告人戴伟方伪造“安丘市房产管理中心登记发证专用章”一枚。另联系他人伪造“安丘市不动产登记中心资料查询专用章”、“潍坊市机械工业学校”、“安丘市职业中等专业学校”印章各一枚。二、伪造金融票证罪2018年7月份，经朱某委托，被告人宿光庆联系被告人戴伟方，伪造开户人为马某的面额为400万元的中国建设银行存单一张。三、伪造国家机关证件、印章罪2018年七八月份，被告人宿光庆联系他人，伪造“安丘市国土资源局不动产登记专用章”、“安丘市公安局开发区派出所户口专用章”、“安丘市公安局大盛镇派出所”印章各一枚；伪造中华人民共和国房屋所有权证11本，用于为他人子女办理入学。四、开设赌场罪2016年12月份至2018年8月11日，被告人宿光庆以营利为目的，利用其位于安丘市三合街天和兴种子公司二楼的房间，开设麻将馆作为赌场，为参赌人员提供场所。五、危险驾驶罪2018年7月7日12时许，被告人宿光庆醉酒驾驶鲁Ａ×××××号小型轿车，沿安丘市长安路由东向西行驶，行驶至长安路与永安路交叉路口处时被执勤交警查获。经鉴定，被告人宿光庆静脉血中乙醇含量为111.25ｍｇ／100ｍｌ。公诉机关认为被告人宿光庆的行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二百八十条第一款、第二款、第一百七十七条、第一百三十三条之规定，应当以开设赌场罪、伪造国家机关证件、印章罪、伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪、危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人戴伟方的行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十条第二款、第一百七十七条之规定，应当以伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪追究其刑事责任。被告人宿光庆、戴伟方均系一人犯数罪，同时适用《刑法》第六十九条之规定。被告人宿光庆对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解意见。指定辩护人都建伟的辩护意见是，被告人宿光庆社会危害性较小，主观恶性较小，被告人的行为仅仅为了帮助朋友而伪造并使用公章。被告人归案后如实陈述自己的犯罪事实，其行为具有悔罪表现，在量刑时应当从轻处罚。综上所述，被告人宿光庆社会危害性不大，主观恶性小，请求对被告人宿光庆从轻处罚。被告人戴伟方对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解意见。辩护人凌献力的辩护意见是，被告人戴伟方社会危害性较小，犯罪情节较轻，戴伟方受宿光庆委托，伪造安丘市房产管理中心登记发证专业章一枚，被告人伪造此印章为帮助他人孩子上学报名使用，现有证据尚不能充分证明伪造的印章是否被使用。戴伟方伪造印章违法所得数额较小，未对社会造成多大损失。戴伟方主观恶性较小，戴伟方伪造存单时在存单左上侧打印“本存单最高限额壹佰万元，超过限额存单无效”的字样，以免在社会上被利用，防止造成社会危害。戴伟方伪造的存单没有造成社会危害。银行存单是储户办理存款和和取款的凭据，存单是证明存款人与金融机构之间债权债务关系的合同凭证。以存单方式建立存款合同关系必须由存款人向金融机构交付相应现金，进入机构构档、立户后，权利人方可实现支取。存单不具备借支、透支等用途。涉案存单是记名存单，户名是马某，存单的权利人只涉及马某，案发前马某尚不知道有此存单，权利范围狭窄。涉案存单没有在金融机构建档、立户，不能实现取款，并且不能实施借支、透支流转等用途。涉案存单没有利用价值，社会危险性小。客观上，涉案存单没有被拿到金融机构取款利用，也未在社会上流通。综上，被告人戴伟方归案后如实陈述犯罪事实，系初犯、社会危害性较小，请求对其从轻处罚。本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致，另查明，被告人宿光庆开设赌场从中抽头渔利100000元。
裁判理由：本院认为，被告人宿光庆目无国法，伪造事业单位印章；伪造银行存单；伪造国家机关证件、印章；以营利为目的，开设麻将馆作为赌场；违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已分别构成伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪、伪造国家机关证件、印章罪、开设赌场罪、危险驾驶罪，公诉机关指控的罪名成立，应予刑罚。被告人戴伟方伪造事业单位印章，伪造银行存单，其行为已经分别构成伪造事业单位印章罪、伪造金融票证罪，公诉机关指控的罪名成立，应予刑罚。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。
裁判结果：一、撤销本院（2017）鲁0784刑初55号刑事判决中对被告人宿光庆宣告缓刑一年的执行部分。二、被告人宿光庆犯伪造事业单位印章罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币2000元；犯伪造金融票证罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币20000元；犯伪造国家机关证件、印章罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币7000元；犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元；犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币2000元；与前罪有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元（已缴纳）并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币53000元（已缴纳2000元）。（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月12日起至2022年1月5日止；剩余罚金人民币51000元限判决生效后一个月内缴纳）。三、被告人戴伟方犯伪造事业单位印章罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元；犯伪造金融票证罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币20000元，决定执行有期徒刑九个月，并处罚金人民币22000元（已缴纳）。（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月10日起至2019年9月9日止）。四、继续追缴被告人宿光庆开设赌场罪违法所得人民币100000元，限判决生效后一个月内缴纳。五、随案移送的二被告人伪造的国家机关证件、印章、事业单位印章、金融票证等一宗，依法没收。
罪名：伪造、变造金融票证罪、伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪、伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪、危险驾驶罪、开设赌场罪
相关法条：303、280、177、133
