Title: LeCaRDv2案例2961731_挪用资金罪、职务侵占罪、贪污罪、非国家工作人员受贿罪
Source Org: 挪用资金一审刑事判决书福建省厦门市翔安区人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 挪用资金罪、职务侵占罪、贪污罪、非国家工作人员受贿罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 2961731
Case Type: LeCaRDv2

Content:
锡某某、沈某某贪污、非国家工作人员受贿、挪用资金一审刑事判决书福建省厦门市翔安区人民法院刑事判决书（2015）翔刑初字第444号：厦门市翔安区人民检察院以翔检公诉刑诉［2015］395号起诉书指控被告人蔡某某犯贪污罪、非国家工作人员受贿罪、挪用资金罪，被告人沈某某犯贪污罪，非国家工作人员受贿罪，于2015年10月23日向本院提起公诉，于2016年6月29日以翔检公诉刑变诉［2016］13号变更起诉决定书，变更指控被告人蔡某某犯贪污罪、非国家工作人员受贿罪、职务侵占罪、挪用资金罪，被告人沈某某犯贪污罪。本院依法组成合议庭，于2016年7月25日、8月23日二次公开开庭审理了本案，期间依法延长了审限。厦门市翔安区人民检察院指派检察员洪文海、邱华军出庭支持公诉，被告人蔡某某、沈某某及辩护人张靖、何鹭妮、陈志晴、许海军到庭参加诉讼。现已审理终结经审理查明，一、贪污部分（一）2009年，被告人沈某某担任新圩镇××社区党总支部副书记（主持党总支工作）、被告人蔡某某担任新圩镇××社区居委会主任期间，二人利用各自在新圩建设工程中具有协助政府管理、审批和拨付工程款的职务便利，由被告人蔡某某指使他人伪造工程合同、工程预算书、工程竣工验收报告并虚开工程发票，后由被告人蔡某某、沈某某分别在工程款审批拨付手续上签字，共同侵吞新圩镇镇政府道路配套资金共计人民币（币种下同）91600元，后被告人蔡某某分得41600元，被告人沈某某分得50000元。案发后，被告人沈某某已将赃款50000元退缴至纪检部门。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴赃款41600元。（二）2010年，被告人沈某某担任新圩镇××社区党总支部书记期间，利用本人在镇村债务化解工作中具有协助政府核查、申报村债化解项目的职务便利，指使他人伪造工程合同书和会议纪要等材料，虚报村债项目，骗得村债化解资金共计115000元，其中包括政府财政补助资金92000元、××社区集体资金23000元。2014年4月22日，被告人沈某某得知有关部门欲检查社区账目，害怕事情败露，遂将骗得的115000元归还至社区账户。至今，××社区尚未将其中的政府村债化解补助资金92000元退还给新圩郑人民政府。二、职务侵占部分2012年，被告人蔡某某担任新圩镇××社区居民委员会主任期间，协助政府开展征地工作期间，将新圩镇政府在征地过程中依法补偿给社区的征拆灵堂补偿款200110元私自存放在自己控制的私人账户内，仅将其中的20000元交给社区成员用于新灵堂建设启动资金，利用职务便利将其余的180110集体资金非法占为己有。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴赃款180110元。三、非国家工作人员受贿部分2007年至2014年间，被告人蔡某某在新圩镇××社区居民委员会、党总支部任职期间，利用具有负责工程施工、财务审核、签发赔偿款等职务便利，为他人在工程施工、财务审核、工程协调等方面提供帮助，非法收受他人给予的财物共计366000元。具体事实如下：（一）2007年至2012年间，被告人蔡某某担任新圩镇××社区居委会主任期间，利用在新圩××市场工程中具有负责工程施工、财务审核等职务便利，接受庄某的请托，为其承包新圩××市场工程提供帮助，多次收受庄某送给的现金。其中，被告人蔡某某单独收受庄某送给的现金共计170000元，伙同被告人沈某某利用各自职便为庄某提供帮助并共同收受庄某送给的现金共计40000元，其中被告人蔡某某分得20000元，被告人沈某某分得20000元。2014年年底，被告人沈某某因害怕被查处，将收受的现金20000元退给庄某。案发后，庄某已将被告人沈某某退还给其的赃款20000元退缴至纪检部门。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴了上述收受的款项190000元。（二）2014年，被告人蔡某某担任新圩镇××社区党总支部副书记期间，利用其在××社区××市场一期店面招租工作中具有负责店面招租、签订合同、财务审核等职务便利，为黄某9在承包××市场一期店面时提供帮助，并收受黄某9送给的现金共计136000元。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴上述收受的赃款136000元。（三）2014年，被告人蔡某某担任新圩镇××社区党总支部副书记期间，利用其在××社区××市场一期店面工程建设中具有负责工程施工等职务便利，在陈阿清承包上述店面的电力工程中提供帮助，并收受陈阿清通过其妻子陈某3送给的现金20000元。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴了上述收受的赃款20000元。四、挪用资金部分2004年10月至2015年5月，被告人蔡某某在先后担任新圩镇××社区居委会副主任、主任及党总支部副书记期间，利用其具有筹建社区××市场、分管社区小组账户等职务便利，三次挪用××社区资金归个人使用，均超过三个月未归还，挪用资金共计1200000元。具体事实如下：（一）2004年10月，被告人蔡某某以筹建××社区××市场需采购建材设备、办理相关手续为由，从社区集体账户上支取300000元，后将支取的款项用于支付自家房屋装修的尾款和日常消费，直至2014年11月才将该笔款项归还至社区账户。（二）2013年4月，被告人蔡某某在代表××社区居民委员会与蔡某9签订购买××社区××市场二期一间店面的购房合同后，让蔡某9将购买店面的款项600000元打至其在中国建设建行的个人账户，并将该笔款项用于购买一部自用的“奥迪”牌Ｑ5型小轿车及日常开支，直至2014年9月才将该笔款项归还至社区账户。（三）2014年11月，被告人蔡某某指使××社区第10村民小组组长黄文献（已判刑）从社区第10、11、12村民小组的集体账户上取出300000元，并将该款项用于支付个人欠款。至2015年5月，被告人蔡某某的妻子蔡某8才将该笔款项归还至上述村小组集体账户。2015年5月4日，被告人蔡某某被翔安区纪检部门带走约谈，约谈期间如实交代了自己挪用资金和非法收受他人财物的犯罪行为，主动交代了尚未被掌握的职务侵占犯罪行为，未能如实交代贪污犯罪行为，期间检举被告人沈某某涉嫌贪污政府村债化解补助资金的犯罪行为。2015年5月19日，被告人蔡某某被公安机关带回调查并如实供述了挪用资金和非法收受他人财物的犯罪行为，未能如实供述职务侵占的犯罪行为，但至庭审时又能如实供述职务侵占罪行。2015年5月27日，被告人沈某某被翔安区纪检部分带走约谈，约谈期间如实供述了自己的贪污行为。2015年6月8日，被告人沈某某因涉嫌非国家工作人员受贿行为被公安机关带回调查并被刑事拘留。2015年9月21日，厦门市翔安区人民检察院对被告人蔡某某、沈某某涉嫌贪污犯罪立案侦查，侦查过程中，被告人蔡某某未能如实供述自己的贪污犯罪行为，直至庭审时才予如实供述。被告人沈某某归案后至庭审时均对自己的贪污行为供认不讳。上述事实，有经庭审举证、质证的被告人蔡某某、沈某某的供述与辩解，同案犯黄某11的供述与辩解，证人陈某1、蔡某1、蔡某2、黄某1、黄某2、苏某、朱某1、蔡某3、陈某2、郭某、蔡某4、黄某3、蔡某5、朱某2、蔡某6、蔡某7、黄某4、黄某5、邱某1、占某、许某、蔡某8、黄金城、黄金川、黄某6、黄某7、黄某8、庄某、黄某9、黄某10、蒋某、陈某3、蔡某9的证言，辨认笔录，记账凭证，银行进账单，银行账户明细，工程合同，验收报告，汇款单，合同书，发票，会议纪要，收入凭证，费用报销单，付款凭证，现金缴款单，转账凭证，征地通告，记账凭证，付款凭证，银行卡明细单，银行卡汇款单，施工合同，中标书，结算总价，收款收据，支付凭证，租赁合同，结算协议，施工合同补充说明，房产买卖合同，车辆信息，任职情况说明，批复，户籍证明，到案经过，情况说明，补充说明，暂扣款收据等证据证实，足以认定本院认为，被告人蔡某某在新圩镇××社区居民委员会、党总支部任职期间，利用具有协助政府开展工作的职务便利，伙同被告人沈某某共同侵吞公款共计91600元，数额较大；在协助政府发放征地补偿款期间，利用经手、发放征地补偿款的职务便利，将政府依法补偿给集体的征地补偿款共计180110元非法占有已有，数额较大；利用负责工程施工、财物审核等职务便利，非法收受他人送给的现金共计366000元，并为他人谋取利益，数额较大；利用筹建社区××市场、分管社区小组账户等职务便利，挪用社区及村民小组集体资金共计1200000元，数额较大，超过三个月未归还；其行为已分别构成了贪污罪、职务侵占罪、非国家工作人员受贿、挪用资金罪，依法应实行数罪并罚。被告人沈某某在新圩镇××社区党总支部任职期间，利用协助政府开展工作的职务便利，伙同被告人蔡某某共同侵吞公款共计91600元，单独骗取政府村债化解补助资金共计92000元，非法占有国家资金共计183600元，数额较大，其行为已构成贪污罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人蔡某某、沈某某共同实施犯罪是共同犯罪。公诉机关指控被告人蔡某某职务侵占犯罪数额为200110元，根据庭审查实的被告人蔡某某在取得政府发放的征拆灵堂补偿款200110元后，即将其中20000元作为新灵堂建设的启动资金的实际情况，本院予以相应扣减并依法认定被告人蔡某某职务侵占犯罪数额为180110元。公诉机关指控被告人沈某某骗得政府村债化解补助资金共计115000元，根据庭审查实的该笔115000元的款项中包括社区自付的集体资金23000元的实际情况，本院予以相应扣减并依法认定被告人沈某某贪污政府村债化解补助资金92000元。被告人蔡某某庭审时如实供述贪污罪行并自愿认罪，对其所犯贪污罪可酌情从轻处罚。被告人蔡某某在纪检部门约谈期间主动交代了尚未被掌握的职务侵占行为，虽在侦查阶段翻供不予供述，但在庭审时又能如实供述并自愿认罪，仍可认定具有自首情节，对其所犯职务侵占罪依法可以从轻处罚。被告人蔡某某归案后如实供述非法收受他人财物的受贿行为和挪用资金行为，具有坦白情节，对其所犯非国家工作人员受贿罪和挪用资金罪，依法可以从轻处罚。被告人蔡某某检举他人犯罪行为并查证属实，具有立功情节，依法可以从轻处罚。被告人沈某某归案后如实供述自己的贪污罪行，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人蔡某某、沈某某均已退缴全部赃款，均可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第十二条，第三百八十二条第一款，第三百八十三条第一款第（一）项、第三款，第二百七十一条第一款，第一百六十三条第一款，第二百七十二条第一款，第二十五条第一款，第六十九条，第六十七条第一款、第三款，第六十八条，第六十四条之规定，判决如下一、被告人蔡某某犯贪污罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币十万元；犯职务侵占罪，判处有期徒刑十一个月；犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑一年六个月；犯挪用资金罪，判处有期徒刑一年三个月；总和刑期五年，并处罚金人民币十万元，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年十个月，并处罚金人民币十万元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即从2015年5月19日起至2020年3月18日止。罚金已缴纳。）二、被告人沈某某犯贪污罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币十五万元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即从2015年6月8日起至2017年6月7日止。罚金已缴纳。）三、被告人蔡某某退缴在案的贪污赃款人民币41600元，予以发还厦门市翔安区新圩镇人民政府。四、被告人沈某某退缴在纪检机关的贪污赃款人民币50000元，予以发还厦门市翔安区新圩镇人民政府。五、被告人蔡某某退缴在案的非国家工作人员受贿赃款人民币346000元，予以没收，上缴国库。六、扣押在纪检机关的被告人沈某某非国家工作人员受贿赃款人民币20000元，予以没收，上缴国库。七、被告人蔡某某退缴在案的职务侵占赃款人民币180110元，予以发还厦门市翔安区××社区居民委员会。八、被告人沈某某退还至厦门市翔安区××社区居民委员会的贪污赃款92000元，应予退还厦门市翔安区新圩镇人民政府，退还款项直接从上述第七项判决中确定的被告人蔡某某退缴在案且要发还给厦门市翔安区××社区居民委员会的职务侵占赃款人民币180110元中支付。如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份审判长林良生人民陪审员陈晓宁人民陪审员蔡浅林二〇一六年十二月二十七日书记员吴梅双
案件事实：经审理查明，一、贪污部分（一）2009年，被告人沈某某担任新圩镇××社区党总支部副书记（主持党总支工作）、被告人蔡某某担任新圩镇××社区居委会主任期间，二人利用各自在新圩建设工程中具有协助政府管理、审批和拨付工程款的职务便利，由被告人蔡某某指使他人伪造工程合同、工程预算书、工程竣工验收报告并虚开工程发票，后由被告人蔡某某、沈某某分别在工程款审批拨付手续上签字，共同侵吞新圩镇镇政府道路配套资金共计人民币（币种下同）91600元，后被告人蔡某某分得41600元，被告人沈某某分得50000元。案发后，被告人沈某某已将赃款50000元退缴至纪检部门。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴赃款41600元。（二）2010年，被告人沈某某担任新圩镇××社区党总支部书记期间，利用本人在镇村债务化解工作中具有协助政府核查、申报村债化解项目的职务便利，指使他人伪造工程合同书和会议纪要等材料，虚报村债项目，骗得村债化解资金共计115000元，其中包括政府财政补助资金92000元、××社区集体资金23000元。2014年4月22日，被告人沈某某得知有关部门欲检查社区账目，害怕事情败露，遂将骗得的115000元归还至社区账户。至今，××社区尚未将其中的政府村债化解补助资金92000元退还给新圩郑人民政府。二、职务侵占部分2012年，被告人蔡某某担任新圩镇××社区居民委员会主任期间，协助政府开展征地工作期间，将新圩镇政府在征地过程中依法补偿给社区的征拆灵堂补偿款200110元私自存放在自己控制的私人账户内，仅将其中的20000元交给社区成员用于新灵堂建设启动资金，利用职务便利将其余的180110集体资金非法占为己有。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴赃款180110元。三、非国家工作人员受贿部分2007年至2014年间，被告人蔡某某在新圩镇××社区居民委员会、党总支部任职期间，利用具有负责工程施工、财务审核、签发赔偿款等职务便利，为他人在工程施工、财务审核、工程协调等方面提供帮助，非法收受他人给予的财物共计366000元。具体事实如下：（一）2007年至2012年间，被告人蔡某某担任新圩镇××社区居委会主任期间，利用在新圩××市场工程中具有负责工程施工、财务审核等职务便利，接受庄某的请托，为其承包新圩××市场工程提供帮助，多次收受庄某送给的现金。其中，被告人蔡某某单独收受庄某送给的现金共计170000元，伙同被告人沈某某利用各自职便为庄某提供帮助并共同收受庄某送给的现金共计40000元，其中被告人蔡某某分得20000元，被告人沈某某分得20000元。2014年年底，被告人沈某某因害怕被查处，将收受的现金20000元退给庄某。案发后，庄某已将被告人沈某某退还给其的赃款20000元退缴至纪检部门。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴了上述收受的款项190000元。（二）2014年，被告人蔡某某担任新圩镇××社区党总支部副书记期间，利用其在××社区××市场一期店面招租工作中具有负责店面招租、签订合同、财务审核等职务便利，为黄某9在承包××市场一期店面时提供帮助，并收受黄某9送给的现金共计136000元。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴上述收受的赃款136000元。（三）2014年，被告人蔡某某担任新圩镇××社区党总支部副书记期间，利用其在××社区××市场一期店面工程建设中具有负责工程施工等职务便利，在陈阿清承包上述店面的电力工程中提供帮助，并收受陈阿清通过其妻子陈某3送给的现金20000元。案在审理中，被告人蔡某某通过其家属向本院退缴了上述收受的赃款20000元。四、挪用资金部分2004年10月至2015年5月，被告人蔡某某在先后担任新圩镇××社区居委会副主任、主任及党总支部副书记期间，利用其具有筹建社区××市场、分管社区小组账户等职务便利，三次挪用××社区资金归个人使用，均超过三个月未归还，挪用资金共计1200000元。具体事实如下：（一）2004年10月，被告人蔡某某以筹建××社区××市场需采购建材设备、办理相关手续为由，从社区集体账户上支取300000元，后将支取的款项用于支付自家房屋装修的尾款和日常消费，直至2014年11月才将该笔款项归还至社区账户。（二）2013年4月，被告人蔡某某在代表××社区居民委员会与蔡某9签订购买××社区××市场二期一间店面的购房合同后，让蔡某9将购买店面的款项600000元打至其在中国建设建行的个人账户，并将该笔款项用于购买一部自用的“奥迪”牌Ｑ5型小轿车及日常开支，直至2014年9月才将该笔款项归还至社区账户。（三）2014年11月，被告人蔡某某指使××社区第10村民小组组长黄文献（已判刑）从社区第10、11、12村民小组的集体账户上取出300000元，并将该款项用于支付个人欠款。至2015年5月，被告人蔡某某的妻子蔡某8才将该笔款项归还至上述村小组集体账户。2015年5月4日，被告人蔡某某被翔安区纪检部门带走约谈，约谈期间如实交代了自己挪用资金和非法收受他人财物的犯罪行为，主动交代了尚未被掌握的职务侵占犯罪行为，未能如实交代贪污犯罪行为，期间检举被告人沈某某涉嫌贪污政府村债化解补助资金的犯罪行为。2015年5月19日，被告人蔡某某被公安机关带回调查并如实供述了挪用资金和非法收受他人财物的犯罪行为，未能如实供述职务侵占的犯罪行为，但至庭审时又能如实供述职务侵占罪行。2015年5月27日，被告人沈某某被翔安区纪检部分带走约谈，约谈期间如实供述了自己的贪污行为。2015年6月8日，被告人沈某某因涉嫌非国家工作人员受贿行为被公安机关带回调查并被刑事拘留。2015年9月21日，厦门市翔安区人民检察院对被告人蔡某某、沈某某涉嫌贪污犯罪立案侦查，侦查过程中，被告人蔡某某未能如实供述自己的贪污犯罪行为，直至庭审时才予如实供述。被告人沈某某归案后至庭审时均对自己的贪污行为供认不讳。
裁判理由：本院认为，被告人蔡某某在新圩镇××社区居民委员会、党总支部任职期间，利用具有协助政府开展工作的职务便利，伙同被告人沈某某共同侵吞公款共计91600元，数额较大；在协助政府发放征地补偿款期间，利用经手、发放征地补偿款的职务便利，将政府依法补偿给集体的征地补偿款共计180110元非法占有已有，数额较大；利用负责工程施工、财物审核等职务便利，非法收受他人送给的现金共计366000元，并为他人谋取利益，数额较大；利用筹建社区××市场、分管社区小组账户等职务便利，挪用社区及村民小组集体资金共计1200000元，数额较大，超过三个月未归还；其行为已分别构成了贪污罪、职务侵占罪、非国家工作人员受贿、挪用资金罪，依法应实行数罪并罚。被告人沈某某在新圩镇××社区党总支部任职期间，利用协助政府开展工作的职务便利，伙同被告人蔡某某共同侵吞公款共计91600元，单独骗取政府村债化解补助资金共计92000元，非法占有国家资金共计183600元，数额较大，其行为已构成贪污罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人蔡某某、沈某某共同实施犯罪是共同犯罪。公诉机关指控被告人蔡某某职务侵占犯罪数额为200110元，根据庭审查实的被告人蔡某某在取得政府发放的征拆灵堂补偿款200110元后，即将其中20000元作为新灵堂建设的启动资金的实际情况，本院予以相应扣减并依法认定被告人蔡某某职务侵占犯罪数额为180110元。公诉机关指控被告人沈某某骗得政府村债化解补助资金共计115000元，根据庭审查实的该笔115000元的款项中包括社区自付的集体资金23000元的实际情况，本院予以相应扣减并依法认定被告人沈某某贪污政府村债化解补助资金92000元。被告人蔡某某庭审时如实供述贪污罪行并自愿认罪，对其所犯贪污罪可酌情从轻处罚。被告人蔡某某在纪检部门约谈期间主动交代了尚未被掌握的职务侵占行为，虽在侦查阶段翻供不予供述，但在庭审时又能如实供述并自愿认罪，仍可认定具有自首情节，对其所犯职务侵占罪依法可以从轻处罚。被告人蔡某某归案后如实供述非法收受他人财物的受贿行为和挪用资金行为，具有坦白情节，对其所犯非国家工作人员受贿罪和挪用资金罪，依法可以从轻处罚。被告人蔡某某检举他人犯罪行为并查证属实，具有立功情节，依法可以从轻处罚。被告人沈某某归案后如实供述自己的贪污罪行，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人蔡某某、沈某某均已退缴全部赃款，均可酌情从轻处罚。
裁判结果：一、被告人蔡某某犯贪污罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币十万元；犯职务侵占罪，判处有期徒刑十一个月；犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑一年六个月；犯挪用资金罪，判处有期徒刑一年三个月；总和刑期五年，并处罚金人民币十万元，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年十个月，并处罚金人民币十万元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即从2015年5月19日起至2020年3月18日止。罚金已缴纳。）二、被告人沈某某犯贪污罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币十五万元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即从2015年6月8日起至2017年6月7日止。罚金已缴纳。）三、被告人蔡某某退缴在案的贪污赃款人民币41600元，予以发还厦门市翔安区新圩镇人民政府。四、被告人沈某某退缴在纪检机关的贪污赃款人民币50000元，予以发还厦门市翔安区新圩镇人民政府。五、被告人蔡某某退缴在案的非国家工作人员受贿赃款人民币346000元，予以没收，上缴国库。六、扣押在纪检机关的被告人沈某某非国家工作人员受贿赃款人民币20000元，予以没收，上缴国库。七、被告人蔡某某退缴在案的职务侵占赃款人民币180110元，予以发还厦门市翔安区××社区居民委员会。八、被告人沈某某退还至厦门市翔安区××社区居民委员会的贪污赃款92000元，应予退还厦门市翔安区新圩镇人民政府，退还款项直接从上述第七项判决中确定的被告人蔡某某退缴在案且要发还给厦门市翔安区××社区居民委员会的职务侵占赃款人民币180110元中支付。
罪名：挪用资金罪、职务侵占罪、贪污罪、非国家工作人员受贿罪
相关法条：12、382、383、271、163、272、25、69、67、68、64
