Title: LeCaRDv2案例3453070_伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪
Source Org: 广东省东莞市第三人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 3453070
Case Type: LeCaRDv2

Content:
广东省东莞市第三人民法院刑事判决书（2019）粤1973刑初1311号公诉机关东莞市第三市区人民检察院。被告人姚池，男，1987年5月1日出生，汉族，初中文化，户籍所在地为四川省南充市西充县，系东莞世联地产有限公司员工，现住东莞市（以上身份情况均属自报）。因涉嫌犯伪造国家机关印章罪于2018年8月9日被羁押，同月10日被刑事拘留，因涉嫌犯伪造国家机关证件罪于2018年9月15日被逮捕。现押于东莞市第二看守所（牛山）。辩护人钱静，广东方中天律师事务所律师。被告人许宏广，男，1993年2月18日出生，汉族，初中文化，户籍所在地为湖南省永州市蓝山县，系东莞世联地产有限公司员工（以上身份情况均属自报）。因涉嫌犯伪造国家机关印章罪于2018年9月4日被羁押并刑事拘留，因涉嫌犯买卖国家机关印章罪于2018年9月15日被逮捕。现押于东莞市第二看守所（牛山）。辩护人唐子杨，广东易春秋律师事务所律师。东莞市第三市区人民检察院以东三区检刑诉[2019]1185号起诉书指控被告人姚池、许宏广犯伪造事业单位印章罪，于2019年5月7日向本院提起公诉，本院于2019年5月8日立案后，依法组成合议庭，适用普通程序审理，于2019年6月26日公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派检察员向娟、钟诚出庭支持公诉。被告人姚池及其辩护人钱静、被告人许宏广及其辩护人唐子杨到庭参加诉讼。现已审理终结。东莞市第三市区人民检察院指控称：2017年10月份，被告人姚池、许宏广、杨某、丁某2、郭某（后三人均另案处理）经东莞市世联地产公司派遣至东莞市樟木头镇华翠花园从事商品房销售工作。2017年11月份的一天，销售经理杨某召集姚池、许宏广、丁某2、郭某，密谋为不符合购房资格的客户伪造社保证明材料，由姚池、许宏广、丁某2、郭某整理出看过华翠花园的商品房且有购房意向但因未缴足社保时长而被限购的客户，再由销售人员打电话给客户称公司负责解决社保限购问题，可以进行商品房交易。经杨某授意，许宏广通过微信联系向陌生男子（另案处理）以每枚30元的价格购买了2枚“东莞市樟木头社会保险基金管理中心社会保险专用章（1）”假公章，与姚池、丁某2、郭某和广东宏尚律师事务所委派到樟木头华翠花园的法律工作者孙某（另案处理）一同秘密伪造社保缴费明细表，由孙某连同购房者的其他资料一同提交房管所。姚池、许宏广等人成功帮不具备购房资格客户伪造虚假资料获得购房资格的，由杨某向姚池、许宏广、丁某2、郭某四人按照每套房子1000元发放奖金，奖金由四人平分。公诉机关提供了现场勘验材料，广东省东莞市公安司法鉴定中心鉴定书鉴定意见,微信支付照片等视听资料，黄某、丁某1等证人的证言，东莞市樟木头社保基金管理中心参保核查情况等书证，被告人姚池、许宏广的供述与辩解等证据。公诉机关据此认为被告人姚池、许宏广无视国法，伪造事业单位印章，行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十条第二款之规定，均应当以伪造事业单位印章罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。在法庭上，被告人姚池、许宏广对公诉机关起诉指控的事实、罪名无异议，没有提出辩解意见。被告人姚池的辩护人提出1.被告人是从犯；2.被告人是初犯等辩护意见。被告人许宏广的辩护人提出1.被告人是从犯；2.被告人是初犯等辩护意见。经审理查明，公诉机关指控被告人姚池、许宏广犯伪造事业单位印章罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。本院认为，被告人姚池、许宏广伪造事业单位印章，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成伪造事业单位印章罪，依法应予惩处。公诉机关提请本院以伪造事业单位印章罪对被告人姚池、许宏广定罪处罚，罪名成立，本院予以支持。被告人姚池庭审中能自认其罪，可酌情从轻处罚。被告人许宏广归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。对二辩护人提出的从犯的辩护意见，被告人姚池、许宏广在商量、购买假章并使用假章上均有参与，所起作用较大，不符合从犯的特征，对该辩护意见本院不予采纳；对二辩护人提出的其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。关于本案被告人姚池、许宏广的身份问题。根据二被告人归案后所供述的身份情况，经向其户籍所在地的公安机关发函核实，至今未得到回复。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百六十条第二款“对于犯罪事实清楚，证据确实、充分，确实无法查明其身份的，也可以按其自报的姓名起诉、审判”，本院依法对本案被告人姚池、许宏广以其自报身份予以判决。根据被告人姚池、许宏广的犯罪情节及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第二款、第二十五条一款、第六十七条第三款、第五十三条的规定，判决如下：一、被告人姚池犯伪造事业单位印章罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币2000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月9日起至2019年9月8日止；罚金从本判决生效之日起三十日内向本院缴纳，上缴国库）。二、被告人许宏广犯伪造事业单位印章罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月4日起至2019年9月3日止；罚金从本判决生效之日起三十日内向本院缴纳，上缴国库）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判长刘仕雯审判员高平平人民陪审员洪兴明二〇一九年八月五日书记员黄汉聪林碧珊（附页）本案适用的法律条文：《中华人民共和国刑法》第二百八十条伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。《中华人民共和国刑法》第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。《中华人民共和国刑法》第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。《中华人民共和国刑法》第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
案件事实：广东省东莞市第三人民法院刑事判决书（2019）粤1973刑初1311号公诉机关东莞市第三市区人民检察院。被告人姚池，男，1987年5月1日出生，汉族，初中文化，户籍所在地为四川省南充市西充县，系东莞世联地产有限公司员工，现住东莞市（以上身份情况均属自报）。因涉嫌犯伪造国家机关印章罪于2018年8月9日被羁押，同月10日被刑事拘留，因涉嫌犯伪造国家机关证件罪于2018年9月15日被逮捕。现押于东莞市第二看守所（牛山）。辩护人钱静，广东方中天律师事务所律师。被告人许宏广，男，1993年2月18日出生，汉族，初中文化，户籍所在地为湖南省永州市蓝山县，系东莞世联地产有限公司员工（以上身份情况均属自报）。因涉嫌犯伪造国家机关印章罪于2018年9月4日被羁押并刑事拘留，因涉嫌犯买卖国家机关印章罪于2018年9月15日被逮捕。现押于东莞市第二看守所（牛山）。辩护人唐子杨，广东易春秋律师事务所律师。东莞市第三市区人民检察院以东三区检刑诉[2019]1185号起诉书指控被告人姚池、许宏广犯伪造事业单位印章罪，于2019年5月7日向本院提起公诉，本院于2019年5月8日立案后，依法组成合议庭，适用普通程序审理，于2019年6月26日公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派检察员向娟、钟诚出庭支持公诉。被告人姚池及其辩护人钱静、被告人许宏广及其辩护人唐子杨到庭参加诉讼。现已审理终结。东莞市第三市区人民检察院指控称：2017年10月份，被告人姚池、许宏广、杨某、丁某2、郭某（后三人均另案处理）经东莞市世联地产公司派遣至东莞市樟木头镇华翠花园从事商品房销售工作。2017年11月份的一天，销售经理杨某召集姚池、许宏广、丁某2、郭某，密谋为不符合购房资格的客户伪造社保证明材料，由姚池、许宏广、丁某2、郭某整理出看过华翠花园的商品房且有购房意向但因未缴足社保时长而被限购的客户，再由销售人员打电话给客户称公司负责解决社保限购问题，可以进行商品房交易。经杨某授意，许宏广通过微信联系向陌生男子（另案处理）以每枚30元的价格购买了2枚“东莞市樟木头社会保险基金管理中心社会保险专用章（1）”假公章，与姚池、丁某2、郭某和广东宏尚律师事务所委派到樟木头华翠花园的法律工作者孙某（另案处理）一同秘密伪造社保缴费明细表，由孙某连同购房者的其他资料一同提交房管所。姚池、许宏广等人成功帮不具备购房资格客户伪造虚假资料获得购房资格的，由杨某向姚池、许宏广、丁某2、郭某四人按照每套房子1000元发放奖金，奖金由四人平分。公诉机关提供了现场勘验材料，广东省东莞市公安司法鉴定中心鉴定书鉴定意见,微信支付照片等视听资料，黄某、丁某1等证人的证言，东莞市樟木头社保基金管理中心参保核查情况等书证，被告人姚池、许宏广的供述与辩解等证据。公诉机关据此认为被告人姚池、许宏广无视国法，伪造事业单位印章，行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十条第二款之规定，均应当以伪造事业单位印章罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。在法庭上，被告人姚池、许宏广对公诉机关起诉指控的事实、罪名无异议，没有提出辩解意见。被告人姚池的辩护人提出1.被告人是从犯；2.被告人是初犯等辩护意见。被告人许宏广的辩护人提出1.被告人是从犯；2.被告人是初犯等辩护意见。本院认为，被告人姚池、许宏广伪造事业单位印章，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成伪造事业单位印章罪，依法应予惩处。公诉机关提请本院以伪造事业单位印章罪对被告人姚池、许宏广定罪处罚，罪名成立，本院予以支持。被告人姚池庭审中能自认其罪，可酌情从轻处罚。被告人许宏广归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。对二辩护人提出的从犯的辩护意见，被告人姚池、许宏广在商量、购买假章并使用假章上均有参与，所起作用较大，不符合从犯的特征，对该辩护意见本院不予采纳；对二辩护人提出的其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。关于本案被告人姚池、许宏广的身份问题。根据二被告人归案后所供述的身份情况，经向其户籍所在地的公安机关发函核实，至今未得到回复。根据被告人姚池、许宏广的犯罪情节及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第二款、第二十五条一款、第六十七条第三款、第五十三条的规定，判决如下：如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判长刘仕雯审判员高平平人民陪审员洪兴明二〇一九年八月五日书记员黄汉聪林碧珊（附页）本案适用的法律条文：《中华人民共和国刑法》第二百八十条伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。《中华人民共和国刑法》第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。《中华人民共和国刑法》第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。《中华人民共和国刑法》第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
裁判理由：公诉机关据此认为被告人姚池、许宏广无视国法，伪造事业单位印章，行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十条第二款之规定，均应当以伪造事业单位印章罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。在法庭上，被告人姚池、许宏广对公诉机关起诉指控的事实、罪名无异议，没有提出辩解意见。被告人姚池的辩护人提出1.被告人是从犯；2.被告人是初犯等辩护意见。被告人许宏广的辩护人提出1.被告人是从犯；2.被告人是初犯等辩护意见。本院认为，被告人姚池、许宏广伪造事业单位印章，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成伪造事业单位印章罪，依法应予惩处。公诉机关提请本院以伪造事业单位印章罪对被告人姚池、许宏广定罪处罚，罪名成立，本院予以支持。被告人姚池庭审中能自认其罪，可酌情从轻处罚。被告人许宏广归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。对二辩护人提出的从犯的辩护意见，被告人姚池、许宏广在商量、购买假章并使用假章上均有参与，所起作用较大，不符合从犯的特征，对该辩护意见本院不予采纳；对二辩护人提出的其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。关于本案被告人姚池、许宏广的身份问题。根据二被告人归案后所供述的身份情况，经向其户籍所在地的公安机关发函核实，至今未得到回复。
裁判结果：一、被告人姚池犯伪造事业单位印章罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币2000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月9日起至2019年9月8日止；罚金从本判决生效之日起三十日内向本院缴纳，上缴国库）。二、被告人许宏广犯伪造事业单位印章罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月4日起至2019年9月3日止；罚金从本判决生效之日起三十日内向本院缴纳，上缴国库）。
罪名：伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪
相关法条：280
