Title: LeCaRDv2案例1655429_聚众斗殴罪
Source Org: 闫路军聚众斗殴二审刑事判决书河南省焦作市中级人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 聚众斗殴罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 1655429
Case Type: LeCaRDv2

Content:
丁云峰、闫路军聚众斗殴二审刑事判决书河南省焦作市中级人民法院刑事判决书（2018）豫08刑终298号：河南省沁阳市人民法院审理沁阳市人民检察院指控原审被告人丁云峰、闫路军犯聚众斗殴罪一案，于2018年6月21日作出（2018）豫0882刑初271号刑事判决。宣判后，原审被告人丁云峰不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人丁云峰、原审被告人闫路军，听取丁云峰辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结原判认定，2016年12月04日零时许，被告人丁云峰、闫路军、徐某（另案处理）等人与张某、陈某、白某1、白某2、冯某等人因吃饭敬酒问题，在“小七饭店”发生争执、撕打，闫路军在相互争执中崴脚。丁云峰得知情况后遂因此事和张某电话相约在张某所处的沁阳市龙浴湾洗浴中心见面。之后，由刘某开车，载丁云峰、沈某、徐某、闫路军等人前往龙浴湾洗浴中心去见张某，张某纠集陈某、白某1、白某2、冯某等人一起在约定地点等候丁云峰等人。待丁云峰等人到达时，张某、陈某、白某1、白某2、冯某等人已在等候，沈某、徐某下车时直接持棒球棒前往，双方相互走近，见面后直接发生混打。过程中，张某持刀砍，沈某、徐某持棒球棒打，丁云峰、闫路军、陈某、白某1、白某2、冯某或拳打脚踢或撕拽，最终，造成丁云峰、沈某、陈某在打斗中受伤。经沁阳市公安局刑事科学技术室鉴定：沈某背部损伤符合锐器伤，损伤程度构成轻伤一级；丁云峰被人砍伤致左尺骨骨折，损伤程度构成轻伤二级；陈某受伤致左手皮肤裂伤，损伤程度构成轻微伤。案发后，公安机关将作案工具棒球棒扣押。被告人丁云峰、闫路军均自动投案，后经传讯未到案。2018年2月11日，闫路军被抓获归案，丁云峰于同年2月28日又自动投案，但到案后均未如实供述自己的主要犯罪事实和情节。被告人丁云峰在斗殴中受伤，已全额受偿。上述事实，有原审法院经庭审质证、认证的证据证实：（一）书证1、户籍证明，证实二被告人犯罪时均已达到完全刑事责任年龄。2、刑事判决书，证实二被告人判处的前科执行情况。3、到案证明，证实闫路军、丁云峰均系自动投案，后经传讯均未到案，之后闫路军被抓获归案，丁云峰系投案。4、发破案经过，证实该案的发破案经过。5、协议书、谅解书，证实陈某已就打架一事与丁云峰等人达成协议。6、病历，证实丁云峰、沈某、陈某的受伤住院治疗情况。（二）鉴定意见沁阳市公安局刑事科学技术室鉴定书，证实沈某的损伤程度构成轻伤一级，丁云峰的损伤程度构成轻伤二级，陈某的损伤程度构成轻微伤。（三）证人证言1、证人张某、沈某、白某2、刘某、倪某、高某的证言，证实2016年12月04日零时许，徐某、沈某、闫路军与张某、陈某等人在“小七饭店”发生争吵，丁云峰与张某相约在沁阳市龙浴湾洗浴中心见面，丁云峰带上徐某、沈某与张某等人见面后，发生混战，其中张某持刀将沈某、丁云峰砍伤，陈某在打斗中受伤。2、证人冯某、白某1、陈某、徐某的证言，证实2016年12月04日零时许，徐某、沈某、闫路军与张某、陈某等人在“小七饭店”发生争吵，丁云峰与张某相约在沁阳市龙浴湾洗浴中心打架，丁云峰带上徐某、沈某与张某等人见面后，发生混战，其中张某持刀将沈某、丁云峰砍伤，陈某在打斗中受伤。3、证人丁某的证言，证实系丁云峰父亲，丁云峰被张某等人打伤。4、证人杨某的证言，证实2016年12月04日零时许，徐某、沈某闫路军与张某、陈某等人在“小七饭店”发生争吵，丁云峰与张某相约在沁阳市龙浴湾洗浴中心见面，丁云峰带上徐某、沈某与张某等人见面后，发生混战，其中张某持刀将沈某、丁云峰砍伤，陈某在打斗中受伤。（四）被害人陈某的陈述，证实2016年12月04日零时许，徐某、沈某、闫路军与张某、陈某等人在“小七饭店”发生争吵，丁云峰与张某相约在沁阳市龙浴湾洗浴中心见面，丁云峰带上徐某、沈某与张某等人见面后，发生混战，其中张某持刀将沈某、丁云峰砍伤，陈某在打斗中受伤。（五）被告人的供述被告人丁云峰、闫路军的供述，证实2016年12月04日零时许，徐某、沈某、闫路军与张某、陈某等人在“小七饭店”发生争吵，丁云峰与张某相约在沁阳市龙浴湾洗浴中心打架，丁云峰带上徐某、沈某与张某等人见面后，发生混战，其中张某持刀将其和沈某砍伤，陈某在打斗中受伤。原审法院认为，被告人丁云峰纠集闫路军等人，持械聚众斗殴，被告人闫路军在丁云峰纠集下积极参加，其行为均构成聚众斗殴罪。本案系共同犯罪，丁云峰系首要分子，在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其参与的全部犯罪处罚，闫路军在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻、减轻处罚。二被告人虽然能主动到公安机关投案，但其供述内容避重就轻，并未如实供述主要事实和情节，应认定为不能如实供述主要犯罪事实，依法不能构成自首。二被告人曾因犯罪被刑事处罚，仍不思悔改，继续犯罪，酌情从重处罚。根据被告人丁云峰、闫路军犯罪的事实、性质、情节及社会危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条、第二十六条、第二十七条之规定，判决：被告人丁云峰犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年九个月；被告人闫路军犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年四个月。上诉人丁云峰上诉称：1、原判认定部分事实错误，丁云峰有自首情节。2018年1月10日丁云峰主动投案，侦查机关先后三次讯问其均如实供述了自己的身份、家庭关系、前科和犯罪主要事实的起因、发展经过、结果，与其他同案犯供述主要内容一致，并如实供述了同案犯的罪行。应依法认定为自首。2、丁云峰虽有前科，但社会危害性不大，本次犯罪认罪诚恳，不应当从重处罚。综上，请二审法院减轻处罚。辩护人提出的辩护意见：1、原审判决前后矛盾，认定事实不清。原判决认定“丁云峰得知情况后遂因此事和张某电话相约在张某所处的沁阳市龙浴湾洗浴中心见面。之后，由刘某开车，载丁云峰、沈某、徐某、闫路军等人前往龙浴湾洗浴中心去见张某”，而在本院认为中将丁云峰给张某打电话的行为评判为“约架”，并纠集徐某、沈某、闫路军共同聚合去找张某。对相同的事实情节所用措辞“电话相约见面”转变为“电话约架并纠集”，作出了截然不同的评价。在案并无充分证据证明丁云峰与张某在电话中“约架”。2、丁云峰有自首情节，系从犯，取得被害人陈某的谅解、自愿认罪，主观恶性小，社会危害性不大。综上，请二审法院对其减轻处罚。二审审理查明上诉人丁云峰、原审被告人闫路军聚众斗殴犯罪事实、证据和一审相同。2018年1月10日，闫路军到沁阳市公安局太行派出所投案，丁云峰到沁阳市公安局沁园派出所投案。2018年2月6日经沁阳市公安局太行派出所传讯，闫路军、丁云峰均未到案。2018年2月11日闫路军被抓获归案，2018年2月28日丁云峰到沁阳市公安局太行派出所投案本院认为，上诉人丁云峰、原审被告人闫路军、同案被告人沈某、徐某结伙与张某等人互相殴斗，且持械斗殴，破坏公共秩序，其行为均构成聚众斗殴罪。丁云峰在聚众斗殴犯罪中系首要分子，起组织、策划作用，在共同犯罪是主犯。闫路军在聚众斗殴犯罪中系积极参加者，在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。关于丁云峰及其辩护人提出其有自首情节的上诉理由和辩护意见，经查，丁云峰自动投案，到案后供述了聚众和斗殴的主要犯罪事实，符合刑法关于自首的构成要件，其对自己行为性质的辩解不影响自首的成立，依法可以认定丁云峰有自首情节。根据其自动投案的动机、阶段、客观环境、交代犯罪事实的稳定性、完整性、悔罪表现和犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度酌情予以从轻处罚，该上诉理由和辩护意见，本院予以采纳。关于丁云峰辩护人提出原判认定事实不清的辩护意见，经查，原判根据在案证人证言、各被告人的供述等证据认定丁云峰实施聚众和斗殴行为，事实清楚，该辩护意见理由不足，本院不予支持。关于丁云峰辩护人提出了云峰在共同犯罪中系从犯的辩护意见，与审理查明的事实不符，本院不予支持。原审判决认定事实正确，审判程序合法，但适用法律不当，应予改判。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十一条之规定，判决如下一、维持沁阳市人民法院（2018）豫0882刑初271号刑事判决的第一项，即被告人闫路军犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年四个月。二、撤销沁阳市人民法院（2018）豫0882刑初271号刑事判决的第一项，即被告人丁云峰犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年九个月。三、上诉人（原审被告人）丁云峰犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年零七个月。（刑期从判决执行之日起开始计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期即自2018年2月28日起至2021年9月27日止。）本判决为终审判决审判长蔡有安审判员徐利民审判员蒋扬眉二〇一八年九月十八日书记员毋绘慧
案件事实：原判认定，2016年12月04日零时许，被告人丁云峰、闫路军、徐某（另案处理）等人与张某、陈某、白某1、白某2、冯某等人因吃饭敬酒问题，在“小七饭店”发生争执、撕打，闫路军在相互争执中崴脚。丁云峰得知情况后遂因此事和张某电话相约在张某所处的沁阳市龙浴湾洗浴中心见面。之后，由刘某开车，载丁云峰、沈某、徐某、闫路军等人前往龙浴湾洗浴中心去见张某，张某纠集陈某、白某1、白某2、冯某等人一起在约定地点等候丁云峰等人。待丁云峰等人到达时，张某、陈某、白某1、白某2、冯某等人已在等候，沈某、徐某下车时直接持棒球棒前往，双方相互走近，见面后直接发生混打。过程中，张某持刀砍，沈某、徐某持棒球棒打，丁云峰、闫路军、陈某、白某1、白某2、冯某或拳打脚踢或撕拽，最终，造成丁云峰、沈某、陈某在打斗中受伤。经沁阳市公安局刑事科学技术室鉴定：沈某背部损伤符合锐器伤，损伤程度构成轻伤一级；丁云峰被人砍伤致左尺骨骨折，损伤程度构成轻伤二级；陈某受伤致左手皮肤裂伤，损伤程度构成轻微伤。案发后，公安机关将作案工具棒球棒扣押。被告人丁云峰、闫路军均自动投案，后经传讯未到案。2018年2月11日，闫路军被抓获归案，丁云峰于同年2月28日又自动投案，但到案后均未如实供述自己的主要犯罪事实和情节。被告人丁云峰在斗殴中受伤，已全额受偿。上诉人丁云峰上诉称：1、原判认定部分事实错误，丁云峰有自首情节。2018年1月10日丁云峰主动投案，侦查机关先后三次讯问其均如实供述了自己的身份、家庭关系、前科和犯罪主要事实的起因、发展经过、结果，与其他同案犯供述主要内容一致，并如实供述了同案犯的罪行。应依法认定为自首。2、丁云峰虽有前科，但社会危害性不大，本次犯罪认罪诚恳，不应当从重处罚。综上，请二审法院减轻处罚。辩护人提出的辩护意见：1、原审判决前后矛盾，认定事实不清。原判决认定“丁云峰得知情况后遂因此事和张某电话相约在张某所处的沁阳市龙浴湾洗浴中心见面。之后，由刘某开车，载丁云峰、沈某、徐某、闫路军等人前往龙浴湾洗浴中心去见张某”，而在本院认为中将丁云峰给张某打电话的行为评判为“约架”，并纠集徐某、沈某、闫路军共同聚合去找张某。对相同的事实情节所用措辞“电话相约见面”转变为“电话约架并纠集”，作出了截然不同的评价。在案并无充分证据证明丁云峰与张某在电话中“约架”。2、丁云峰有自首情节，系从犯，取得被害人陈某的谅解、自愿认罪，主观恶性小，社会危害性不大。综上，请二审法院对其减轻处罚。
裁判理由：本院认为，上诉人丁云峰、原审被告人闫路军、同案被告人沈某、徐某结伙与张某等人互相殴斗，且持械斗殴，破坏公共秩序，其行为均构成聚众斗殴罪。丁云峰在聚众斗殴犯罪中系首要分子，起组织、策划作用，在共同犯罪是主犯。闫路军在聚众斗殴犯罪中系积极参加者，在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。关于丁云峰及其辩护人提出其有自首情节的上诉理由和辩护意见，经查，丁云峰自动投案，到案后供述了聚众和斗殴的主要犯罪事实，符合刑法关于自首的构成要件，其对自己行为性质的辩解不影响自首的成立，依法可以认定丁云峰有自首情节。根据其自动投案的动机、阶段、客观环境、交代犯罪事实的稳定性、完整性、悔罪表现和犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度酌情予以从轻处罚，该上诉理由和辩护意见，本院予以采纳。关于丁云峰辩护人提出原判认定事实不清的辩护意见，经查，原判根据在案证人证言、各被告人的供述等证据认定丁云峰实施聚众和斗殴行为，事实清楚，该辩护意见理由不足，本院不予支持。关于丁云峰辩护人提出了云峰在共同犯罪中系从犯的辩护意见，与审理查明的事实不符，本院不予支持。原审判决认定事实正确，审判程序合法，但适用法律不当，应予改判。
裁判结果：依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十一条之规定，判决如下一、维持沁阳市人民法院（2018）豫0882刑初271号刑事判决的第一项，即被告人闫路军犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年四个月。二、撤销沁阳市人民法院（2018）豫0882刑初271号刑事判决的第一项，即被告人丁云峰犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年九个月。三、上诉人（原审被告人）丁云峰犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年零七个月。（刑期从判决执行之日起开始计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期即自2018年2月28日起至2021年9月27日止。
罪名：聚众斗殴罪
相关法条：225
