Title: LeCaRDv2案例3582188_伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪、行贿罪
Source Org: 唐军行贿罪一审刑事判决书湖南省祁阳县人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪、行贿罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 3582188
Case Type: LeCaRDv2

Content:
唐军行贿罪一审刑事判决书湖南省祁阳县人民法院刑事判决书（2017）湘1121刑初31号：祁阳县人民检察院以祁检公诉刑诉［2016］632号起诉书，指控被告人唐军犯行贿罪、伪造国家机关公文、证件、印章罪，于2017年1月3日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成由审判员邓元元担任审判长，与人民陪审员石端香、彭扬帆参加评议的合议庭，代理书记员郑峰担任庭审记录，于2017年3月6日在本院第五审判庭公开开庭审理了本案，祁阳县人民检察院指派检察员张海峰出庭支持公诉，被告人唐军及其辩护人李巧龙到庭参加了诉讼。现已审理终结祁阳县人民检察院指控：一、行贿罪被告人唐军为违规办理国有划拨土地使用权过户手续，谋取不正当利益，规避国有划拨土地使用权转让必须缴纳土地出让金等税费的程序，共向时任祁阳县国土资源局土地事务所所长王某2行贿5万元。具体事实如下：1、2007年8月，陈某1、蒋某1购买了罗某1、蒋某2位于祁阳县城平安西路的一宗国有划拨土地，当时未办理土地使用权过户手续。2012年下半年的时候，陈某1为了办理该宗划拨土地使用权的过户手续，通过其同事袁某找到被告人唐军，请被告人唐军帮忙将该宗划拨土地使用权直接转户到陈某1、蒋某1名下。被告人唐军在明知袁某、陈某1等人所请托的事项违背相关土地管理法规的情况下，仍然帮助联系时任祁阳县国土资源局地籍股干部的王某2将陈某1所购买该宗土地使用权以“划拨转划拨”的方式办理过户手续，王某2表示同意，并要求唐军从办证方陈某1处拿些“好处费”给他。经被告人唐军与陈某1等人协商，由陈某1、蒋某1分2次付给10万元给唐军，由唐军负责相关办证事宜。尔后，陈某1、蒋某1拿出第一笔费用9万元给被告人唐军，唐军收到该9万元钱之后，送给王某2共计4万元，余款由唐军处理。尔后，王某2要求被告人唐军组织好虚假继承的资料来办理陈某1、蒋某1该宗划拨土地使用权的直接转户手续，被告人唐军便伪造虚假的蒋某1与罗某1、蒋某2之间的继承资料提供给王某2。2013年3月，王某2通过该伪造虚假继承的国有土地使用档案资料，将陈某1、蒋某1购买的罗某1、蒋某2的该宗土地划拨土地使用权直接以划拨土地使用权的性质过户到了陈某1、蒋某1名下，土地使用证办好之后，被告人唐军将证件送给陈某1、蒋某1时，陈某1、蒋某1支付1万元给唐军等人。被告人唐军从陈某1、蒋某1处分2次共收取10万元，除送给王某24万元钱及相关开支支出1.5万元外，余款4.5万元被告人唐军据为已有。2、2004年，曹某购买了周某3、周某4等人位于祁阳县浯溪镇东江街41号的划拨土地房屋一栋，当时未办理土使用权过户手续。2012年左右，因房屋改建，需要办理土地使用权过户手续，曹某便找到当时在祁阳县房产局交易所工作的王某1帮忙联系办理土地使用证事宜。王某1找到被告人唐军，请被告人唐军帮忙将曹某所购买的该宗房屋划拨土地使用权过户手续办理出来。被告人唐军便找到王某2，在明知买卖划拨土地使用权是不能够直接办理过户手续的情况下，仍然请托王某2以“划拨转划拨”的方式给曹某办理该宗划拨土地使用权的过户手续，并要求王某1从曹某处拿2万元钱作为“感谢费”。被告人唐军收到该2万元钱之后，从中分2次共拿出1万元钱给王某2，余款1万元据为已有。王某2收到被告人唐军送来的“好处费”后，通过将原卖主的国有土地使用档案、土地使用证伪造为曹某所有，以“老证换新证”的方式，直接办理出了权利人为曹某的划拨土地使用证。2016年4月28日，被告人唐军被本院依法传唤到案，2016年5月17日，被告人唐军家属代其退出违法所得10万元。二、伪造国家机关公文、证件、印章罪2012年，被告人唐军伙同王某2帮陈某1、蒋某1夫妇伪造资料办理土地过户手续。被告人唐军采取复印、涂改、拼接等方法伪造、变造蒋某1的身份证、户口本、国土档案等资料，非法为他人办理土地过户手续，两人共非法所得款10万元。该院就上述指控，向本院提供了相关证据予以证明。该院以被告人唐军的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十九条第一款、第三百九十条第一款、第二百八十条第一款的规定，应当以行贿罪、伪造国家机关公文、证件、印章罪追究被告人唐军的刑事责任，在共同犯罪中，唐军是主犯。提请本院依法判处。被告人唐军表示认罪，辩解他不懂法，碍于情面帮朋友办事，触犯了法律，现在家里就他一人系国家工作人员，请求法庭对他免予刑事处罚。辩护人李巧龙辩称，1.对起诉书指控被告人唐军犯行贿罪和伪造、变造国家机关公文、证件、印章罪不持异议；2.被告人在案发后，督促陈某1、蒋某1缴纳土地出让金，挽回了对国家造成的经济损失，且积极退赃，当庭认罪，请法庭对被告人唐军犯行贿罪免予刑事处罚；3.被告人唐军在伪造、变造国家机关公文、证件、印章罪中，起了次要作用，是从犯；4.被告人唐军违法所得金额应认定为5.5万元。综上请求法庭对被告人唐军免予刑事处罚。经审理查明，一、伪造国家机关公文、证件罪2012年，被告人唐军伙同王某2帮陈某1、蒋某1夫妇伪造资料办理土地过户手续。在王某2的授意下，被告人唐军采取复印、涂改、拼接等方法伪造蒋某1的身份证、户口本、国土档案等资料，将蒋某1的户籍资料伪造成与原土地使用权人罗某1、蒋某2系直系亲属关系，非法为陈某1、蒋某1办理划拨土地过户手续，并收取陈某1夫妇10万元钱，其中被告人唐军送给王某24万元，开支1.5万元，剩余4.5万元据为己有。二、行贿罪被告人唐军为帮助他人违规办理国有划拨土地使用权过户手续，谋取不正当利益，规避国有划拨土地使用权转让必须缴纳土地出让金等税费的程序，共向时任祁阳县国土资源局土地事务所所长王某2行贿5万元。具体事实如下：1、2007年8月，陈某1、蒋某1购买了罗某1、蒋某2位于祁阳县城平安西路的一宗国有划拨土地，当时未办理土地使用权过户手续。2012年下半年，陈某1为了办理该宗划拨土地使用权的过户手续，通过其同事袁某找到被告人唐军，请被告人唐军帮忙将该宗划拨土地使用权直接转户到陈某1、蒋某1名下。被告人唐军在明知袁某、陈某1等人所请托的事项违背相关土地管理法规的情况下，仍然帮助联系时任祁阳县国土资源局地籍股干部的王某2将陈某1所购买该宗土地使用权以“划拨转划拨”的方式办理过户手续，王某2表示同意，并要求唐军从办证方陈某1处拿些“好处费”给他。经被告人唐军与陈某1等人协商，由陈某1、蒋某1分2次付给10万元给唐军，由唐军负责相关办证事宜。尔后，陈某1、蒋某1拿出第一笔费用9万元给被告人唐军，唐军收到该9万元钱之后，分4次送给王某2共计4万元，余款由唐军处理。尔后，被告人唐军按王某2的要求组织好虚假的继承资料来办理陈某1、蒋某1该宗划拨土地使用权的直接过户手续。2013年3月，王某2通过该伪造虚假继承的国有土地使用档案资料，将陈某1、蒋某1购买的罗某1、蒋某2的该宗划拨土地直接以划拨土地使用权证的性质过户到了陈某1、蒋某1名下，土地使用证办好之后，被告人唐军将证件送给陈某1、蒋某1时，陈某1、蒋某1支付1万元给唐军等人。被告人唐军从陈某1、蒋某1处分2次共收取10万元，除送给王某24万元钱及相关开支1.5万元外，余款4.5万元，被告人唐军据为已有。2、2004年，曹某购买了周桂生、周菊生等人位于祁阳县浯溪镇东江街41号的划拨土地房屋一栋，当时未办理土使用权过户手续。2012年左右，因房屋改建，需要办理土地使用权过户手续，曹某便找到当时在祁阳县房产局交易所工作的王某1帮忙联系办理土地使用证事宜。王某1找到被告人唐军，请被告人唐军帮忙将曹某所购买的该宗房屋划拨土地使用权过户手续办理出来。被告人唐军便找到王某2，在明知买卖划拨土地是不能够直接办理使用权过户手续的情况下，仍然请托王某2以“划拨转划拨”的方式给曹某办理该宗划拨土地使用权的过户手续，并要求王某1从曹某处拿2万元钱作为“感谢费”。被告人唐军收到该2万元钱之后，从中分2次共拿出1万元钱给王某2，余款1万元据为已有。王某2收到被告人唐军送来的“好处费”后，通过将原卖主的国有土地使用档案、土地使用证伪造为曹某所有，以老证换新证的方式，直接办理出了权利人为曹某的划拨土地使用证。2016年4月28日，被告人唐军被祁阳县人民检察院依法传唤到案，2016年5月17日，被告人唐军的家属代其退出违法所得10万元。上述事实，有公诉机关提供的下列证据予以证明：1.报警案件登记表、受案登记表、立案决定书，证明祁阳县公安局于2016年4月14日对本案决定立案侦查。祁阳县人民检察院2016年4月27日决定对唐军涉嫌行贿罪一案立案侦查。2.祁阳县人民检察院扣押决定书、扣押财物、文件清单、移送扣押款物明细台账、湖南省非税收入一般缴款书，证明祁阳县人民检察院反贪污贿赂局依法扣押谢某代唐军缴纳违法所得人民币壹拾万元。3.到案经过，证明被告人唐军系公安机关传唤到案。4.同案人王某2的供述，证明他是祁阳县国土资源局土地事务所所长，他于2016年4月14日、15日、4月13日、5月11日、4月29日分别供述，他在任国土局地籍股负责人期间，唐军在为朋友陈某1、蒋某1夫妇办理划拨地转划拨地过户手续时，带着蒋某1夫妇提供的资料找到他，他看了唐军提供的买卖协议、买卖双方的身份证、户口本复印件以及原土地使用证，就说“买卖土地是不能够以划拨转划拨过户的，要以继承的方式过户”，并暗示唐军如以继承方式办理划拨转划拨，就需要把蒋某1的身份证、户口本做成和卖房方的蒋姓老人家是直系亲属关系，户口本、身份证要和蒋姓老人家的相符，还要弄好假的继承协议、家庭成员关系证明等继承用的资料，再交给他办证，并说如按正规程序办要三四十万元手续费。唐军说要其朋友拿些帮忙的“好处费”来，他就说“你自己看着办吧”。唐军就把资料拿走去做假的继承资料了。过了十多天，唐军把假继承资料都弄好了，到国土局来把假的蒋某1身份证、户口本地址、身份关系证明、家庭成员关系证明、继承协议、户口注销证明等资料给他，他看了后，认为资料较全，符合以继承的方式来办划拨转划拨条件，他就要唐军按照正常的程序报批，找到土地事务所的人员组织资料，他在上面签字审批同意后，把资料报到政务中心审批，最后通过审批，划拨转划拨，把陈某1、蒋某1的国有划拨土地使用证办出来了。唐军说为此收取了陈某1、蒋某18万元，分4次送了4万元钱给他。5.被告人唐军的供述，证明他是国土局浯溪国土所职工，2016年4月18日、4月19日供述，2012年6、7月的时候，白水镇财政所袁某找到他说帮白水镇政府工作的陈某1办理两壕“划拨转划拨”形式的土地使用证，陈某1要办的两壕地是向一户老人家购买的，他就打电话给土地事务所王某2，并将资料拿着去国土局对面商店找到王某2，王某2看了后说“把买卖土地使用权双方夫妻的户口本、身份证都拿过来给我看，看是否是在一个村组的人，只有是一个地址一个户口本的亲人关系才能够以继承方式办理土地使用权‘划拨转划拨’过户手续。”王某2要他把事情做好，也就是说把买卖双方的户口本、身份证做到一个地址、是亲人关系。他拿着这些资料到一家电脑复印店里通过剪接、复印的方式把土地买卖双方的身份证、户口本做到一个地址、是亲人关系。随后他将剪接、复印好的土地买卖双方的身份证、户口本复印件弄好后，到王某2商店那里把这些复印件资料交给王某2。过了半个月左右，陈某1、蒋某1的划拨土地使用证就办理出来了。为陈某1办证，如按正规手续办，要将划拨土地转为出让地，缴纳土地出让金要几十万元。王某2在收到资料时说办证要“好处费”，他就打电话给袁某，过了一段时间，袁某开车搭起陈某1夫妇在袁某家附近，在袁某车上商量办证费用的事，陈某1说先给9万元，办好证后再给1万元，并当即给了9万元给他，其中开支1万元，分4次送了4万元给王某2，王某2收到钱后就答应办理了（事后王某2没有将这4万元钱退给他），过了一段时间，陈某1、蒋某1夫妇拿到土地使用证，又给了1万元给他，开支5000元。经侦查人员出示（2013）0338号国有土地使用档案，他辨认出蒋某1、罗某2的身份证上的签名是他签的，“此复印件由我提供，原件在我处”是他所签，蒋某1的身份证、户口本地址信息等是他剪接复印的，《家庭成员关系证明》、《户口注销证明》是他在电脑复印店打印出来的，这两个证明上的“祁阳县公安局户口专用章”是在国土局附近的一家电脑复印店的电脑里就存有的，是他在电脑里面套印上去的。2009年－2010年的一天，县房产局职工王友民和他说“我有个老表，在东江桥桥头那里有壕划拨地，想请你帮帮忙划拨地转划拨地过户”，他说“要得，我帮忙问下”，之后他电话里和王某2说了，并问王某2是否可以办，王某2说“可以，现在正在搞土地初始登记，要2万元钱，登记的时候换个名字就可以了，你问下对方同不同意”。他就将此事和王友民讲了，过了两天王友民拿了2万元钱来并把办证所需的原土地证、要办证的人的身份证复印件等资料到县国土局送给他，他收下钱和资料后，来到王某2在国土局对面的商店里找到王某2，王某2讲急着用7000元钱，他就打开用报纸包着的2万元钱，从中数了7000元给王某2，王某2收下后就说“要得”。过了两天，他考虑到王友民的事需要王某2来办，就又拿了3000元钱给王某2，王某2收下来了，过了一段时间，在王某2的帮助下，直接将王友民亲戚的划拨土地的证件办了出来，且为王友民亲戚省了几万元的土地出让金。事后王某2没有将这10000元钱退给他。6.证人蒋某1、陈某1的证言，证明2008年，他们夫妇在浯溪镇平安西路买了罗锡栋两壕地建房，因是划拨地，需要将土地使用证办到他们夫妇名下，2012年，他们夫妇通过白水财政所袁某认识了国土局工作人员唐军，唐军说可以帮忙办出来，但需要10万元钱并提供身份证、户口本等资料。他们先付了9万元办证费及身份证、户口本和罗某1的身份证、户口本等资料给唐军与袁某，过了一段时间，他们夫妇和罗锡栋到国土局一楼签了几个字，其他手续是唐军办的，划拨地的土地使用证办出来后，他们又将余下的1万元给了唐军和袁某。侦查人员出示的国有土地使用档案，档案第四页蒋某1的身份证复印件更改了地点，改成了浯溪镇芹菜甸村一组“此复印件由我提供，原件在我处，蒋某1”这些字迹不是蒋某1的笔迹，档案中第五页罗某2的身份证复印件不是蒋某1提供的；第六页陈某1的身份证复印件是真的，“此复印件由我提供，原件存我处，陈某1”这些字不是陈某1写的；第七页罗某3的身份证复印件不是由蒋某1提供的，身份证复印件上的照片不是罗某3本人；档案第八页蒋某1的户口复印件上的地址也作了改动，将住址改成了芹菜甸村一组，将非农业家庭户口改成了农业家庭户口；第九页是真的；第十页的房屋遗产继承协议是唐军造起的，上面的签字不是他们签的；第十二页家庭成员关系证明也是伪造的，上面蒋某1的身份证号码搞错了，并且蒋某2、罗某2、罗某3与蒋某1没有亲属关系；第十三页的户口注销证明也是伪造的，罗某1当时没有死；第十四页的常住人口登记卡是造假的，将蒋某1的非农业家庭户口改成了农业家庭户口，身份证号码也错了两位数。证人袁某的证言，证明他帮助陈某1、蒋某1夫妇购买的两壕划拨地土地使用证办证，找到国土局工作人员唐军，经商谈，陈某1夫妇愿意出钱办理土地使用证，具体多少钱，他不知情，是唐军与陈某1夫妇商谈的，具体办证是唐军操作的，他亦不知情。证人王某1的证言，证明2010年他在帮曹某购买周某1、周某2生划拨地房屋办理土地使用证过户时找到国土局工作人员唐军，唐军答应帮忙问问，后来唐军告诉他，可以办，但要2万元钱找相关办事人员和疏通关系。他回复了曹某，曹某表示同意，并给了他2万元，他将这2万元转给唐军，并催唐军办快点，唐军答复要得，会尽快办好的。过了一个多月，唐军打电话给他，要他去拿办好的证，他就将办好的证从国土局领出来了。具体办证是唐军操作的，他没有参与。证人曹某的证言，证明2004年他在县东江桥桥头购买了周某1、周某2生家的一栋房屋，土地性质是划拨地，因2011年房屋需要改建，在办改建手续时，需要将土地使用证办在他的名下，他就找到隔壁邻居王某1，请他帮忙找国土局的熟人办证，经王某1找到国土局的人咨询，称办证很复杂，需要交纳土地评估价值的40%的土地出让金，干脆将原周某1等人的划拨土地使用证过户到他名下的划拨土地使用证算了，说办证的人要2万元钱来处理关系。他说可以，只要能办出证来就可以，后来他从银行里取了2万元交给王某1，王某1拿着钱就走了，过了个多月，王某1就把办好的土地使用证带给了他，土地使用证上写着他的名字，土地性质还是划拨地，面积没有变。具体办证他没有参与。7.祁阳县公安局调取证据通知书、中国农业银行祁阳县支行的账户明细，证明唐军账户的情况。8.户籍证明，证明被告人唐军的身份等基本情况。9.祁阳县党政群机关、事业单位调进人员的通知、干部转正定级审批表、专业技术职务任职资格评审表、机关、事业单位工作人员晋升职务工资审批表，证明王某2于1996年10月18日因学校毕业分配至祁阳县国土局地产交易中心工作后在祁阳县国土资源局工作至今。10.陈某1、蒋某1办理土地使用证的档案资料，证明本案被告人唐军与同案人王某2违规办理（2013）0338号土地使用证时伪造资料的情况。11.曹某办理土地使用证的档案资料,证明本案唐军、王某2违规办理（1993）101380号土地使用证的情况。被告人唐军的辩护人李巧龙向法庭提供陈某1、蒋某1夫妇2017年1月3日缴纳办证的工本费、土地交易服务费、测量服务费、2016年7月29日缴纳土地出让金发票及2016年12月19日缴纳的契税和印花税、湘（2016）祁阳县不动产权第0000188号不动产权证，证明案发后，陈某1、蒋某1夫妇补缴土地出让金500450元，办理了出让／自建房不动产登记，挽回了给国家造成的损失。上述证据之间相互印证，形成了完整的证据锁链。证据均经庭审质证、查证属实。全案事实清楚，证据确实充分，足以认定本院认为，被告人唐军与同案人王某2结伙，为达到违规办理土地使用权证的目的，伪造国家机关公文、证件，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一、三款的规定，构成了伪造国家机关公文、证件罪；被告人唐军为谋取不正当利益，给予祁阳县国土资源局工作人员王某2以财物共计人民币5万元，其行为又触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十九条第一款、第三百九十条第一款之规定，又构成了行贿罪。公诉机关指控的罪名成立。本院予以支持。被告人唐军的辩护人李巧龙辩称，“1.被告人在案发后，督促陈某1、蒋某1缴纳土地出让金，挽回了对国家造成的经济损失，且积极退赃，当庭认罪，请法庭对被告人唐军犯行贿罪免予刑事处罚；2.被告人唐军在伪造国家机关公文、证件罪中，起了次要作用，是从犯；3.被告人唐军违法所得金额应认定为5.5万元。”经查，案发后陈某1、蒋某1夫妇缴纳土地出让金，经查证属实；被告人唐军收到蒋某1、陈某1提供的办理土地使用证的资料后，将资料带至电脑打字店采用复印、拼接的方式将蒋某1的身份证、户口本等资料作了伪造、变造，从中起了主要作用，不能认定为从犯；被告人唐军收取陈某1夫妇10万元、王友民2万元，其中送给王某25万元，用于开支1.5万元，其违法所得系5.5万元。对辩护人的第1、3项辩护意见，予以采纳，对其第2项辩护意见，不予采纳。在共同伪造国家机关公文、证件犯罪中，被告人唐军起了主要作用，是主犯。被告人唐军犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人唐军被公安机关依法传唤到案后，如实供述了伪造国家机关公文、证件的犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚，同时主动交代了司法机关尚未发现的向祁阳县国土资源局工作人员王某2行贿的犯罪事实，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。案件侦查阶段，被告人唐军主动退赃，依法可以从轻处罚，其违法所得，依法应当追缴。综合全案情节，被告人唐军犯伪造国家机关公文、证件罪，有悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪危险，对其所居住社区也无重大不良影响，本院决定对被告人唐军犯伪造国家机关公文、证件罪宣告缓刑。被告人唐军犯行贿罪，犯罪情节轻微，不需要判处刑罚，本院决定对其免予刑事处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百八十九条第一款、第三百九十条第一款、第二百八十条第一、三款、第二十五条、第二十六条第一、四款、第六十九条第一、三款、第六十七条第一、三款、第五十二条、第三十七条、第六十四条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第七条第一款的规定，判决如下一、被告人唐军犯伪造国家机关公文、证件罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元；犯行贿罪，免予刑事处罚；决定执行有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。二、追缴被告人唐军违法所得人民币5.5万元，上缴国库。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份审判长邓元元人民陪审员石端香人民陪审员彭扬帆二〇一七年四月十四日代理书记员郑峰
案件事实：经审理查明，一、伪造国家机关公文、证件罪2012年，被告人唐军伙同王某2帮陈某1、蒋某1夫妇伪造资料办理土地过户手续。在王某2的授意下，被告人唐军采取复印、涂改、拼接等方法伪造蒋某1的身份证、户口本、国土档案等资料，将蒋某1的户籍资料伪造成与原土地使用权人罗某1、蒋某2系直系亲属关系，非法为陈某1、蒋某1办理划拨土地过户手续，并收取陈某1夫妇10万元钱，其中被告人唐军送给王某24万元，开支1.5万元，剩余4.5万元据为己有。二、行贿罪被告人唐军为帮助他人违规办理国有划拨土地使用权过户手续，谋取不正当利益，规避国有划拨土地使用权转让必须缴纳土地出让金等税费的程序，共向时任祁阳县国土资源局土地事务所所长王某2行贿5万元。具体事实如下：1、2007年8月，陈某1、蒋某1购买了罗某1、蒋某2位于祁阳县城平安西路的一宗国有划拨土地，当时未办理土地使用权过户手续。2012年下半年，陈某1为了办理该宗划拨土地使用权的过户手续，通过其同事袁某找到被告人唐军，请被告人唐军帮忙将该宗划拨土地使用权直接转户到陈某1、蒋某1名下。被告人唐军在明知袁某、陈某1等人所请托的事项违背相关土地管理法规的情况下，仍然帮助联系时任祁阳县国土资源局地籍股干部的王某2将陈某1所购买该宗土地使用权以“划拨转划拨”的方式办理过户手续，王某2表示同意，并要求唐军从办证方陈某1处拿些“好处费”给他。经被告人唐军与陈某1等人协商，由陈某1、蒋某1分2次付给10万元给唐军，由唐军负责相关办证事宜。尔后，陈某1、蒋某1拿出第一笔费用9万元给被告人唐军，唐军收到该9万元钱之后，分4次送给王某2共计4万元，余款由唐军处理。尔后，被告人唐军按王某2的要求组织好虚假的继承资料来办理陈某1、蒋某1该宗划拨土地使用权的直接过户手续。2013年3月，王某2通过该伪造虚假继承的国有土地使用档案资料，将陈某1、蒋某1购买的罗某1、蒋某2的该宗划拨土地直接以划拨土地使用权证的性质过户到了陈某1、蒋某1名下，土地使用证办好之后，被告人唐军将证件送给陈某1、蒋某1时，陈某1、蒋某1支付1万元给唐军等人。被告人唐军从陈某1、蒋某1处分2次共收取10万元，除送给王某24万元钱及相关开支1.5万元外，余款4.5万元，被告人唐军据为已有。2、2004年，曹某购买了周桂生、周菊生等人位于祁阳县浯溪镇东江街41号的划拨土地房屋一栋，当时未办理土使用权过户手续。2012年左右，因房屋改建，需要办理土地使用权过户手续，曹某便找到当时在祁阳县房产局交易所工作的王某1帮忙联系办理土地使用证事宜。王某1找到被告人唐军，请被告人唐军帮忙将曹某所购买的该宗房屋划拨土地使用权过户手续办理出来。被告人唐军便找到王某2，在明知买卖划拨土地是不能够直接办理使用权过户手续的情况下，仍然请托王某2以“划拨转划拨”的方式给曹某办理该宗划拨土地使用权的过户手续，并要求王某1从曹某处拿2万元钱作为“感谢费”。被告人唐军收到该2万元钱之后，从中分2次共拿出1万元钱给王某2，余款1万元据为已有。王某2收到被告人唐军送来的“好处费”后，通过将原卖主的国有土地使用档案、土地使用证伪造为曹某所有，以老证换新证的方式，直接办理出了权利人为曹某的划拨土地使用证。2016年4月28日，被告人唐军被祁阳县人民检察院依法传唤到案，2016年5月17日，被告人唐军的家属代其退出违法所得10万元。
裁判理由：本院认为，被告人唐军与同案人王某2结伙，为达到违规办理土地使用权证的目的，伪造国家机关公文、证件，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一、三款的规定，构成了伪造国家机关公文、证件罪；被告人唐军为谋取不正当利益，给予祁阳县国土资源局工作人员王某2以财物共计人民币5万元，其行为又触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十九条第一款、第三百九十条第一款之规定，又构成了行贿罪。公诉机关指控的罪名成立。本院予以支持。被告人唐军的辩护人李巧龙辩称，“1.被告人在案发后，督促陈某1、蒋某1缴纳土地出让金，挽回了对国家造成的经济损失，且积极退赃，当庭认罪，请法庭对被告人唐军犯行贿罪免予刑事处罚；2.被告人唐军在伪造国家机关公文、证件罪中，起了次要作用，是从犯；3.被告人唐军违法所得金额应认定为5.5万元。”经查，案发后陈某1、蒋某1夫妇缴纳土地出让金，经查证属实；被告人唐军收到蒋某1、陈某1提供的办理土地使用证的资料后，将资料带至电脑打字店采用复印、拼接的方式将蒋某1的身份证、户口本等资料作了伪造、变造，从中起了主要作用，不能认定为从犯；被告人唐军收取陈某1夫妇10万元、王友民2万元，其中送给王某25万元，用于开支1.5万元，其违法所得系5.5万元。对辩护人的第1、3项辩护意见，予以采纳，对其第2项辩护意见，不予采纳。在共同伪造国家机关公文、证件犯罪中，被告人唐军起了主要作用，是主犯。被告人唐军犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人唐军被公安机关依法传唤到案后，如实供述了伪造国家机关公文、证件的犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚，同时主动交代了司法机关尚未发现的向祁阳县国土资源局工作人员王某2行贿的犯罪事实，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。案件侦查阶段，被告人唐军主动退赃，依法可以从轻处罚，其违法所得，依法应当追缴。综合全案情节，被告人唐军犯伪造国家机关公文、证件罪，有悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪危险，对其所居住社区也无重大不良影响，本院决定对被告人唐军犯伪造国家机关公文、证件罪宣告缓刑。被告人唐军犯行贿罪，犯罪情节轻微，不需要判处刑罚，本院决定对其免予刑事处罚。
裁判结果：一、被告人唐军犯伪造国家机关公文、证件罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元；犯行贿罪，免予刑事处罚；决定执行有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。二、追缴被告人唐军违法所得人民币5.5万元，上缴国库。
罪名：伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪、行贿罪
相关法条：280
