Title: LeCaRDv2案例160370_挪用公款罪
Source Org: 憊义挪用公款一审刑事判决书湖北省监利县人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 挪用公款罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 160370
Case Type: LeCaRDv2

Content:
憊义挪用公款一审刑事判决书湖北省监利县人民法院刑事判决书（2017）鄂1023刑初242号：监利县人民检察院以鄂监检公诉刑诉〔2017〕218号起诉书指控被告人熊义犯挪用公款罪，于2017年9月29日向本院提起公诉。本院于2017年9月30日立案，并依法组成合议庭，于2017年10月23日公开开庭进行了审理。监利县人民检察院指派检察员刘铁军出庭支持公诉，被告人熊义到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，并提请本院审判委员会讨论决定。现已审理终结监利县人民检察院指控：2013年至2015年1月间，被告人熊义利用担任监利县福田寺镇薛庙村党支部书记兼村委会主任的职务便利，在协助人民政府从事相关行管理工作中，挪用公款合计107101元给个人使用，超过三个月未归还。具体分述如下：一、挪用社会抚养费54000元2014年6月上旬，福田寺镇薛庙村村民周某3、周波二人因超生，均应缴纳社会抚养费27000元。当时其二人因在外地打工，遂由被告人熊义带着周某3的父亲周某1一起到福田寺镇农商银行薛庙村的财政专户交社会抚养费27000元；由周波的父亲周某2将27000元社会抚养费交给薛庙村的计生专干杨某，杨某将26000元缴至福田农商银行的财政专户后，将剩余的1000元连同26000的缴费回单交给了熊义，熊义没有及时将这54000元转缴到福田寺镇财政所并开具社会抚养费票据。同年6月，福田寺镇人民政府安排薛庙村收取该村城乡居民养老保险费62200元，熊义即用该54000元的社会抚养费作为本村城乡居民养老保险费划转给福田寺镇财政所。同年6月底，薛庙村的城乡居民养老保险费收齐后，熊义没有及时补交上述54000元社会抚养费，而是挪作自己使用。二、挪用粮食补贴款40111元2014年4月3日，福田寺镇财政所拨给薛庙村324976.60元粮补款，其中有40111元系薛庙村用杜忠秀等17户村民的名义虚报领取，这17户的存折由被告人熊义保管。后熊义陆续将40111元取出后没有上交本村财务入账，而是将其中的35000元用于归还其个人在福田农商银行的贷款，余款5111元用于个人开支。三、挪用转移支付款8950元2013年12月份，福田寺镇财政所拨付给薛庙村17500元转移支付资金，用于支付该村村干部2013年度工资。2014年1月被告人熊义从福田寺镇财政所经手领取，发给了部分村干部工资8550元，余款8950元被其挪作个人使用。四、挪用计生返款4040元2013年12月份,福田寺镇财政所拨付给薛庙村计划生育返款4040元，该款于2014年1月由被告人熊义从福田寺镇财政所领取后没有上交本村财务入账，而是被其挪作个人使用。案发后，被告人熊义于2017年3月15日到本院自动投案。另查明被告人熊义案发后已退赃10万元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人熊义利用担任薛庙村党支部书记兼村委会主任的职务便利，在协助人民政府从事行政管理工作中，挪用公款数额较大归个人使用，超过三个月未归还，其行为应当以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人熊义自动投案，提请依照《中华人民共和国刑法》第三百八十四条、第六十七条第一款的规定，对被告人熊义处罚。被告人熊义在法庭上对起诉书指控的犯罪事实未提出辩护意见。经审理查明，2013年12月至2015年1月间，被告人熊义利用担任监利县福田寺镇薛庙村党支部书记兼村委会主任的职务便利，在协助人民政府从事相关行管理工作中，挪用公款107101元，归个人使用，超过三个月未归还。具体分述如下：一、挪用社会抚养费54000元2014年6月上旬，福田寺镇薛庙村村民周某3、周波二人因超生，均应缴纳社会抚养费27000元。因其二人均在外地打工，遂由熊义带着周某3的父亲周某1一起到福田寺镇农商银行薛庙村的财政专户交纳社会抚养费27000元；由周波的父亲周某2将27000元社会抚养费交给薛庙村的计生专干杨某，杨某将26000元缴至福田农商银行的财政专户后，将剩余的1000元连同26000的缴费回单交给了熊义，熊义没有及时将54000元转缴到福田寺镇财政所并开具社会抚养费票据。同年6月，福田寺镇人民政府安排薛庙村收取该村城乡居民养老保险费62200元，熊义即用该54000元的社会抚养费作为本村城乡居民养老保险费划转给福田寺镇财政所。同年6月底，薛庙村的城乡居民养老保险费收齐后，熊义没有及时补交54000元社会抚养费，而是挪用归个人使用。二、挪用粮食补贴款40111元2014年4月3日，福田寺镇财政所拨给薛庙村324976.60元粮补款，其中有40111元系薛庙村用杜忠秀等17户村民的名义虚报领取，该17户的存折由熊义保管。后熊义陆续将40111元取出后没有上交本村财务入账，挪用归个人使用。并将其中的35000元用于归还其个人在福田农商银行的贷款和其他个人开支。三、挪用转移支付款8950元2013年12月份，福田寺镇财政所拨付给薛庙村17500元转移支付资金，用于支付该村村干部2013年度工资。2014年1月，熊义从福田寺镇财政所经手领取，发给了部分村干部工资8550元，余款8950元，挪用归个人使用。四、挪用计生返款4040元2013年12月份,福田寺镇财政所拨付给薛庙村计划生育返款4040元，2014年1月，由熊义从福田寺镇财政所领取后，没有上交本村财务入账，挪用归个人使用。案发后，被告人熊义于2017年3月15日到监利县人民检察院投案。并向福田寺镇财政所退赔赃款100000元；2017年10月23日向本院退赔赃款7101元。另查明，监利县社区矫正局于2017年11月28日向本院提交的《适用前调查评估意见书》认为，被告人熊义具备社区矫正条件，对社会没有重大不良影响，重新犯罪的危险性小，可实行社区矫正。上述事实，被告人熊义在开庭审理过程中亦无异议，并有相关书证；证人钟某2、钟某1、杨某、周某1、周某2、敖某等人的证言；被告人熊义的供述和辩解；监利县社区矫正局（2017）鄂监利矫正适字第221号《适用前调查评估意见书》等证据证实，足以认定本院认为，被告人熊义利用职务的便利，在协助人民政府从事行政管理工作中，挪用公款归个人使用，数额较大，且超过三个月未归还，其行为已构成挪用公款罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人熊义能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可从轻处罚，被告人熊义违法所得应依法退赔。鉴于被告人熊义退清了全部赃款，可酌情从轻处罚。监利县社区矫正局提出的适用前调查评估意见，本院予以采纳，可对被告人熊义华适用缓刑。根据本案的犯罪事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百八十四条第一款、第九十三条第二款、第六十七条第一款、第六十四条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下一、被告人熊义犯挪用公款罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）二、责令被告人熊义退赔违法所得7101元给监利县福田寺财政管理所。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份审判长何雄人民陪审员瞿云姣人民陪审员蔡明珍二〇一七年十一月二十八日书记员赵娟
案件事实：经审理查明，2013年12月至2015年1月间，被告人熊义利用担任监利县福田寺镇薛庙村党支部书记兼村委会主任的职务便利，在协助人民政府从事相关行管理工作中，挪用公款107101元，归个人使用，超过三个月未归还。具体分述如下：一、挪用社会抚养费54000元2014年6月上旬，福田寺镇薛庙村村民周某3、周波二人因超生，均应缴纳社会抚养费27000元。因其二人均在外地打工，遂由熊义带着周某3的父亲周某1一起到福田寺镇农商银行薛庙村的财政专户交纳社会抚养费27000元；由周波的父亲周某2将27000元社会抚养费交给薛庙村的计生专干杨某，杨某将26000元缴至福田农商银行的财政专户后，将剩余的1000元连同26000的缴费回单交给了熊义，熊义没有及时将54000元转缴到福田寺镇财政所并开具社会抚养费票据。同年6月，福田寺镇人民政府安排薛庙村收取该村城乡居民养老保险费62200元，熊义即用该54000元的社会抚养费作为本村城乡居民养老保险费划转给福田寺镇财政所。同年6月底，薛庙村的城乡居民养老保险费收齐后，熊义没有及时补交54000元社会抚养费，而是挪用归个人使用。二、挪用粮食补贴款40111元2014年4月3日，福田寺镇财政所拨给薛庙村324976.60元粮补款，其中有40111元系薛庙村用杜忠秀等17户村民的名义虚报领取，该17户的存折由熊义保管。后熊义陆续将40111元取出后没有上交本村财务入账，挪用归个人使用。并将其中的35000元用于归还其个人在福田农商银行的贷款和其他个人开支。三、挪用转移支付款8950元2013年12月份，福田寺镇财政所拨付给薛庙村17500元转移支付资金，用于支付该村村干部2013年度工资。2014年1月，熊义从福田寺镇财政所经手领取，发给了部分村干部工资8550元，余款8950元，挪用归个人使用。四、挪用计生返款4040元2013年12月份,福田寺镇财政所拨付给薛庙村计划生育返款4040元，2014年1月，由熊义从福田寺镇财政所领取后，没有上交本村财务入账，挪用归个人使用。案发后，被告人熊义于2017年3月15日到监利县人民检察院投案。并向福田寺镇财政所退赔赃款100000元；2017年10月23日向本院退赔赃款7101元。另查明，监利县社区矫正局于2017年11月28日向本院提交的《适用前调查评估意见书》认为，被告人熊义具备社区矫正条件，对社会没有重大不良影响，重新犯罪的危险性小，可实行社区矫正。
裁判理由：本院认为，被告人熊义利用职务的便利，在协助人民政府从事行政管理工作中，挪用公款归个人使用，数额较大，且超过三个月未归还，其行为已构成挪用公款罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人熊义能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可从轻处罚，被告人熊义违法所得应依法退赔。鉴于被告人熊义退清了全部赃款，可酌情从轻处罚。监利县社区矫正局提出的适用前调查评估意见，本院予以采纳，可对被告人熊义华适用缓刑。
裁判结果：一、被告人熊义犯挪用公款罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）二、责令被告人熊义退赔违法所得7101元给监利县福田寺财政管理所。
罪名：挪用公款罪
相关法条：384、93、67、64、72、73
