Title: LeCaRDv2案例2464219_诈骗罪、敲诈勒索罪
Source Org: 台州市椒江区人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 诈骗罪、敲诈勒索罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 2464219
Case Type: LeCaRDv2

Content:
台州市椒江区人民法院刑事判决书（2019）浙1002刑初878号公诉机关台州市椒江区人民检察院。被告人王小惠，男，1980年10月9日出生于浙江省台州市，汉族，初中文化，农民，住台州市黄岩区。2017年10月18日因寻衅滋事被行政拘留四日。2019年3月7日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年4月2日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕，2020年4月21日经本院决定被取保候审。辩护人谢东子，浙江新台州律师事务所律师。被告人何福田，男，1987年11月21日出生于江苏省灌云县，汉族，中专文化，农民，住灌云县。2019年3月22日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年4月26日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕，同年11月29日被取保候审。辩护人胡克强，浙江时间律师事务所律师。被告人赵雪松，男，1995年7月2日出生于安徽省太和县，汉族，初中文化，农民，住太和县。2019年3月12日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年4月2日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕，2020年4月21日经本院决定被取保候审。辩护人董丽玲，浙江云科律师事务所律师。被告人吕游，男，1995年10月13日出生于贵州省思南县，土家族，大专文化，农民，住思南县。2019年3月24日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年4月26日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕，2020年4月21日经本院决定被取保候审。辩护人许晓萍，浙江硕晖律师事务所律师。被告人徐艺伟，女，1995年6月11日出生于浙江省台州市，汉族，高中文化，农民，住台州市椒江区。2019年3月26日因本案被台州市公安局椒江分局取保候审。辩护人白洁，浙江鑫湖律师事务所律师。被告人周见，男，1984年3月26日出生于浙江省临海市，汉族，大学文化，经商，住台州市椒江区。2019年2月14日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年3月16日被取保候审。辩护人林均，浙江群策律师事务所律师。被告人徐亮，男，1982年1月4日出生于浙江省台州市，汉族，中专文化，农民，住台州市椒江区。2019年3月22日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年4月26日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕,同年11月28日被取保候审。辩护人徐文辉，浙江海贸律师事务所律师。被告人潘文波，男，1979年1月21日出生于浙江省温岭市，汉族，初中文化，农民，住浙江省温岭市。2013年11月18日因犯开设赌场罪被判处拘役五个月，缓刑六个月。2019年3月27日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年4月26日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。辩护人周海龙，浙江利群律师事务所律师。被告人林子建，男，1988年10月19日出生于浙江省台州市，汉族，大专文化，农民，住台州市椒江区。2019年3月26日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年4月26日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕,同年11月28日被取保候审。辩护人潘晓岚，浙江安天律师事务所律师。台州市椒江区人民检察院以台椒检公诉刑诉〔2019〕711号起诉书指控被告人王小惠、何福田、赵雪松、徐艺伟、周见、徐亮、林子建犯诈骗罪、被告人吕游、潘文波犯诈骗罪、敲诈勒索罪向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院检察员胡胜、顾晨露、上述被告人及其辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。经审理查明，2010年4月，徐某2刚（已被判刑）成立台州市银利投资咨询有限公司（简称“银利公司”），2013年10月，徐某2刚成立台州银利汽车贸易有限公司（简称“银利汽车公司”），2015年4月，徐某2刚与被告人徐某1成立台州市骎弛汽车服务有限公司（简称“骎驰公司”），2016年8月，徐某2刚出资收购浙江昌信担保有限公司（简称“昌信担保公司”），同年10月，徐某2刚出资由杨某1（另案处理）挂名成立台州市领先汽车租赁有限公司（简称“领先公司”），同年12月，徐某2刚将施某（另案处理）名下的台州精通网络技术开发有限公司变更为台州银利装修有限公司，上述公司的经营场所位于台州市椒江区。徐某2刚大量招募人员，通过公司化运作管理，下设业务部、财务部、催讨部、后勤部、法务部等，其中，业务部下设业务团队，各业务团队由组长及若干业务员组成，统一培训，分工负责，以“无抵押、低利息、放贷快”为诱饵，诱使被害人借贷，通过虚增借款金额、签订虚高借款合同、抵（质）押合同、买卖合同、租赁合同、委托书等空白格式合同、文件，制造资金走帐流水、转单平帐等方式，采用欺骗、胁迫、滋扰、敲诈、诉讼等手段，以收取“砍头息”、“利息”、“安装费”、“保证金”、“手续费”、“拖车费”等名义，骗取或敲诈被害人财产。该团伙组成较为严密与固定的犯罪组织，多次实施“套路贷”犯罪活动，采用威胁、滋扰等手段非法讨债，大肆实施诈骗、敲诈勒索等违法犯罪行为，形成以被告人徐某2刚为首要分子，被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟及金某、徐某1、牟某、应某1、姚某、方某、周某1（大）、马某、王某2、周某1（小）、陈某3、曹呜平、郑某3、杨某1、徐某4、牟林江（均已被判刑）等人为成员的恶势力犯罪集团。徐某2刚为公司董事长，掌握公司账户、资金，组织、领导该犯罪集团根据公司设定好的统一套路实施“套路贷”犯罪活动；金某为公司总经理，负责公司日常事务，财务记账及部分放贷的风控审核等管理工作。徐某1、应某1、牟某公司业务主管，负责组织各自业务团队开展借贷业务，对借贷风险进行审核管控；方某、施某（另案处理）等人是徐某1下属业务团队的业务组长，周某1（大）、马某是应某1下属业务团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核。2016年11月，姚某与陈绍强（另案处理）业务团队加入徐某2刚的“套路贷”犯罪集团，负责带领本团队业务员开展借贷业务，由徐某1、应某1等人对其借贷风险进行审核管控；颜某、王某3（均另案处理）是姚某团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核及参与同客户具体商谈借款事项；被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟等人是业务员，在各自业务主管、组长的带领下，通过发放小卡片、电话营销等多种方式，以“无抵押、利息低、放贷快”等虚假广告招揽“生意”，吸引被害人并交由各自的业务组长、主管具体商谈。周某1（小）等4人为公司催讨部成员，负责逾期催讨，采用滋扰、威胁等手段向逾期的被害人讨债并收取违约金、拖车费等；杨某1等多人为公司后勤部成员，负责协助公司在实施“套路贷”犯罪活动中制造资金走账流水、办理抵押公证、挂名过户、以虚假事实提起民事诉讼、提供交通帮助等。徐艺伟等人为公司文员，负责查询被害人涉诉信息、签订合同等。被告人周见、徐亮、潘文波、林子建为中介人员，介绍被害人至银利公司借款。已查实被害人的犯罪金额中，王小惠参与诈骗3节，共计40.901万元；何福田参与诈骗2节，共计15.07454万元；赵雪松参与诈骗2节，共计28.642万元；吕游参与诈骗1节，计8.54万元，参与敲诈勒索1节，计3.86万元；徐艺伟参与诈骗1节，计2.47万元；周见参与诈骗2节，共计40.592万元；徐亮参与诈骗2节，共计9.6171万元；潘文波参与诈骗1节，计6.6万元，参与敲诈勒索1节，计3.0157万元；林子建参与诈骗2节，共计6.6万元。具体如下：1.2016年8月3日，张崇飞接电话推销后至银利公司借款，通过牟某业务组的被告人王小惠以其宝马牌X5越野车（价值24万元）质押借款30万元，该笔借款为借本还息，利息每10天支付1期4000元，银利公司先转账给张崇飞30万元，后向张崇飞收取“砍头息”计4000元，实际得款29.6万元。后张崇飞支付利息至2017年1月4日，支付利息15期共计6万元。后张崇飞想拿回质押在银利公司的宝马牌越野车，2017年1月10日，张崇飞至银利公司归还本金10万元，银利公司将该笔借款的本金降为22万元，以车辆公证抵押的方式重新借给张崇飞，收取手续费及押金各5%。张崇飞支付利息至同年9月30日，共支付利息9.94万元。同年6月19日，张崇飞向某公司借款25万元，至2017年8月30日，共还本息10.2万元。同年12月14日，张崇飞支付2.4万元，银利公司将张崇飞的两次借款统一结算，以车辆转户的方式借款共计41万元，要求张崇飞分18期还款，每期还3.1万元，张崇飞还款至2018年4月，共还款5.15万元后无力再支付欠款，银利公司将张崇飞的越野车以17.8万元进行处置。经统计，该2次借款合同金额共计55万元，张崇飞实际得款53.85万元，已归还本息43.69万元，宝马牌X5越野车被抵债，尚欠本金11.85万余元，共计骗得25.69万余元，造成被害人损失13.84万元。另张崇飞在银利公司还有3次短期借款，分别是2016年12月17日借款85万元，实际得款83万元，同月22日归还本息85万元；2017年1月7日借款20万元，实际得款19.3万元，同月10日归还本息20.03万元；2017年6月5日借款10万元，实际得款9.7万元，同月16日归还本息10.3万元，共计骗得3.33万元（即被害人损失金额）。2.2016年12月22日，高建军通过牟某业务组的被告人王小惠以其浙J·2EU**现代牌胜达轿车（价值12万元）作抵押向某公司借款6万元，支付“砍头息”900元、押金900元，高建军于2016年12月23日还款5.91万元后结清。同日，高建军再次向某公司借款21万元，月利2.5分，分12期，每期还款2.28万元，以汽车作抵押，由王某2使用杨某1的银行账户转账给高建军21万元，后向高建军收取首期还款、手续费、押金等共计3.85万元，后高建军还款至2017年7月（第6期），共计13.68万元。2017年7月11日，牟某要求高建军以车辆过户方式再次向某公司借款19万元，其中，9.11万元用于偿还之前21万元借款，并扣除首期还款、押金、手续费、保险费等共计4.06万元，该笔借款要求高建军分24期还款，每期1.27万元。该笔借款高建军还款至2018年6月，共还款6.83万元，其中，因逾期被讨债组拖车，后收取拖车费3000元，高建军无力再支付欠款，银利公司将高建军的浙J·2EU**轿车卖掉抵债。经统计，高建军3次向某公司借款46万元，实际得款37.91万元（含转单平账数额），高建军共支付35.53万元，轿车被拖走抵债，共计骗得9.62万元（即被害人损失金额）。3.2015年10月开始，王某4通过被告人王小惠及牟某以车辆质、抵押方式多次在银利公司借款，王某4多次借款后债务被垒高。2015年10月9日至2016年4月15日间，王某4向某公司借款4次，合同金额共计7万元，被收取“砍头息”、押金后实际得款6.7025万元，王某4归还本息共计7.907万元结清债务。2017年6月12日，王某4以其妻汪海棠名下的本田牌思域轿车作抵押向某公司借款2万元，被收取“砍头息”、押金共计600元，实际得款1.94万元，至同年7月12日，王某4支付3期利息共计900元。同月20日，牟某又通过“转单”、“过户贷”的方式要王某4借款4.5万元结清欠款2万元，并将本田牌思域轿车过户至徐某4的名下，收取押金、首期还款、过户费、配锁费等，共计8130元，王某4支付本息至2018年9月，共计2.055万元，其中，收取保险费4800元，后保险返点1226余元。经统计，2015年10月至2017年7月间，王某4向某公司借款6次，前5次已还清，支付费用共计1.3545万元（即被害人损失金额）；最后1次借款未还清，已支付手续费、押金等费用共计9356余元。4.2017年3月中旬，杨某2通过银利公司牟某业务组业务员被告人何福田介绍，同月18日，杨某2至银利公司与牟某洽谈借款事宜，牟某同意以杨某2名下的浙J·E0S**奥迪牌Q3轿车（价值16万元）抵押方式借款给杨某27.5万元，同月19日，牟某又要杨某2以车辆售后回租方式“续费延期”，诱骗杨某2将车辆过户至牟某名下，代为偿还杨某2的车辆银行按揭贷款8.9354万余元，将此笔贷款转为公司借贷。4月12日，牟某以交纳保证金、手续费等名义要求杨某2偿还总额为19万元的债务。4月20日，牟某告知杨某2按合同约定每期还款7500元，需还满36期后才能将车辆重新过户给杨某2。后杨某2无力偿还，牟某通过公司催讨组周某1（小）、陈某3、郑某3、曹呜平等人，利用事先安装在杨某2轿车上的GPS定位及备用钥匙，多次将车私自开回，以杨某2逾期还款为由，向其索要拖车费、违约金，2017年4月20日至2018年6月6日间，杨某2共向牟某支付15.058万元（其中，拖车费、违约金4.88万元）。2018年8月，牟某将扣留的杨某2的轿车转卖给江灵俊，得款16.5万元，牟某代付了违章罚款1.298万元，共计骗得13.8245万元（即被害人损失金额）。2017年4月24日，杨某2向某公司借款8000元，被扣除“利息”、押金共计600元，实际得款7400元，至2018年1月16日，杨某2支付利息共计6200元，共计骗得6800元。5.2017年4月，孔某经朋友介绍至银利公司借款，由银利公司业务员被告人何福田负责接待，何福田将孔某交给金某，金某与孔某谈好，以孔某的吉利牌美日瑞轿车作抵押的方式借款给孔某2.5万元，由王某2使用徐某4的银行账户转账给孔某2.5万元，以押金、手续费、首期还款等费用为名目向孔某收取5700元，孔某实际得款1.93万元，共计骗得5700元。6.2017年8月，方某业务团队的业务员被告人赵雪松通过电话向王某5推销银利公司的借贷业务，后王某5至银利公司借款，赵雪松带王某5至组长方某处，由方某负责与王某5商谈借款事项。方某告知王某5，以王某5名下的房产作抵押，可以向中国银行办理装修贷，贷款额度为45万元，利息为8厘，分24期还款，后要王某5签订各类空白合同，由徐某4带领王某5去办理房产抵押手续，告知王某5该笔贷款银利公司要扣除押金、手续费各5%。银利公司利用王某5提供的相关资料及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以王某5房屋装修名义向中国银行实际贷款50万元，银利公司未将贷款金额告知王某5，同月31日，徐某4陪同王某5到中国农业银行，通过现金存款的方式存入王某5账户25万元，后要王某5取出4.6万元的押金、手续费等交给徐某4，徐某4再通过现金存款的方式存入王某5账户20万元。后王某5每月还款至中国银行，共计骗得9.6万元（即被害人损失金额）。7.2017年6月1日，曹某通过被告人赵雪松及方某以其奥迪牌A7轿车作抵押向某公司借款35万元，由王某2使用杨某1的银行账户转账给曹某35万元，以扣除押金、手续费、首期款等名义，曹某转账给王某2的银行账户6.792万元，曹某实际得款28.208万元。该笔借款银利公司要求曹某分12期，每月归还本息3.85万元，至2017年10月，曹某转账至王某2的银行账户还款共计19.25万元，后银利公司讨债组借故将曹某用于抵押的轿车开走，要曹某一次性还清本息等遭拒，银利公司便将该车抵债处置。经统计，曹某向某公司借款35万元，实际得款28.208万元，共计还款19.25万元及奥迪牌A7轿车（价值28万元）被抵债，共计骗得19.042万元（即被害人损失金额）。8.2016年11月15日，李某通过方某组的业务员被告人吕游以其大众牌朗逸轿车作抵押向某公司借款3万元，银利公司通过徐某4的银行账户转账给李某3万元，以扣除押金、首期利息等名义向李某收取3000元。该笔借款为借本还息，利息为每万元每天50元，每十天支付利息1500元。李某正常还款至同月25日将该笔借款还清，共支付本息2.85万元。后李某通过方某又在银利公司借款5次，每次借款3万元，具体如下：①2016年12月28日以车辆抵押借款3万元，实际得款2.55万元，至2017年5月8日还清，共还本息5.07万元。②2017年5月14日以车辆抵押借款3万元，实际得款2.55万元，至2017年5月25日还清，共还本息2.7万元。③2017年6月9日借款3万元，实际得款2.55万元，至2017年11月1日还清，期间因逾期被催讨组拖车，收取拖车费6000元，没收押金3000元，本次借款收取本息、拖车费、没收押金共计6.4万元。④2017年12月16日借款3万元，实际得款2.5万元，至2018年1月19日还清，期间，银利公司以李某在其他网贷平台借款逾期还款为由，在李某正常支付银利公司利息的情况下，便认定李某违约，并将李某的轿车拖走，后向李某收取拖车费5000元，没收押金2900元，本次借款收取本息、拖车费及没收的押金共计4.13万元。⑤2018年2月23日以车辆质押借款3万元，实际得款2.84万元，至同年4月4日还清，共还本息3.08万元。经统计，李某向某公司借款6次，借款的合同金额共计18万元，实际得款15.69万元，收取本息、拖车费及没收押金等共计24.23万元，共计骗得8.54万元（即被害人损失金额）。9.敲诈勒索事实：2016年10月25日，葛某因资金周转需要，通过被告人吕游及方某以其丰田牌凯美瑞轿车作抵押向某公司借款5万元，银利公司通过银行转账给葛某5万元，并以押金、手续费、首期还款等名义向葛某收取9200元。该笔借款要求葛某分12期，每期还款5200元，葛某还款至2017年9月30日，期间偶有逾期，同年10月26日，讨债组周某1(小)等人将葛某的轿车私自扣留，向其索要拖车费等各项费用，同月30日，葛某被迫支付2.8万元后才将轿车开回。经统计，葛某在银利公司借款5万元，实际得款4.08万元，支付本息、违约金等费用共计7.94万元，敲诈得款共计3.86万元。10.2017年4月12日，应某2通过银利公司文员被告人徐艺伟联系以其宝马牌525轿车作抵押向某公司借款10万元，王某2使用徐某4的银行账户转账给应某210万元，以扣除押金、手续费、首期还款等费用的名义，应某2转账至王某2的银行账户共计2.47万元，该笔借款银利公司要求应某2分12期，每月本息1.33万元，至同年7月26日，应某2共还款4.06万元，共计骗得2.47万元。11.2015年5月28日，刘某因资金紧张通过被告人周见介绍至银利公司以其名下轿车抵押的方式借款15万元，分24期，1期15天，每期还款1.125万元。王某2使用徐某2刚母亲陈某7的银行账户转账给刘某15万元，以首期还款、押金的名义向刘某收取2.3万元，刘某实际得款12.7万元，2016年4月，刘某支付本息共计24.4万元还清，共计骗得11.7万元（即被害人损失金额）。2016年4月21日，刘某至银利公司以同样方式借款15万元，王某2使用徐某2刚的银行账户转账给刘某15万元，以押金、第1期还款、GPS安装费等名义向刘某收取3.917万元，刘某还款至2016年8月后无力继续支付，2016年9月，银利公司派讨债组成员陈某3等人将刘某的铃木牌吉姆尼轿车开走，告知刘某不还款就将车卖掉抵债，刘某只好自己将车卖掉，付款4.8万元，陈某3等人要求刘某继续还款，并多次至刘某家里骚扰讨债，至2016年10月8日，刘某共支付该笔借款本息、违约金14.355万元（其中，违约金、逾期利息2600元、卖车款4.8万元），尚欠本金5万元，共计骗得8.272万元，造成被害人损失3.272万元。12.2014年7月至2015年4月间，沈某强因资金短期周转需要经被告人周见介绍先后4次至银利公司向徐某2刚借款共计63万元，共计支付“砍头息”2.26万元，沈某强实际得款60.74万元，后偿还本金62.7万元结清，骗得2.26万元，造成被害人损失1.96万元。2015年5月15日，沈某强至银利公司向徐某2刚借款20万元，徐某2刚收取“砍头息”、“押金”共计2.4万元，沈某强实际得款17.6万元，沈某强支付每月利息1.8万元至同年8月，同月24日归还本金10万元，将借款本金降至10万元；同年9月15日，沈某强又借款6万元，扣除“利息”、“押金”共计7200元，实际得款5.28万元，沈某强支付“利息”至同年11月，支付本金10万元、“利息”7.84万元，后徐某2刚要沈某强每月偿还本金1万元，沈某强支付至2016年12月，支付本金、利息共计11.9万元，上述2笔借款尚欠本金11.5万元。2017年7月，被告人金某催讨无效后，指使催讨组周某1（小）等人多次催讨，同月23日，曹呜平、陈某3等人至沈某强的住处台州市椒江区云港小区门口，使用高音喇叭连续呼喊“沈某强是老赖、欠账不还”等骚扰方式向沈某强催讨债务。同年8月，沈某强害怕银利公司再次上门催讨，便找徐某2刚商谈欠款事宜，徐某2刚要沈某强分期还款，每期还款6000元，沈某强还款至2017年9月，共计1.2万元。经统计，2015年5月、9月，沈某强先后借款26万元，实际得款22.88万元，沈某强共计支付本金及利息30.94万元，尚欠本金10.3万余元，共计骗得18.36万元，造成被害人损失8.06万元。13.2017年3月，倪笑笑至台州华诚车业准备贷款购买别克牌凯越二手车，车价7.8万元，华诚车业的工作人员将倪笑笑介绍给被告人徐亮，徐亮以办理零首付购车业务的名义介绍倪笑笑向某公司借款7.8万元，先要求倪笑笑先交1.95万元，其中，过户费1000元，保险费4500元，手续费4000元，押金1万元，后徐亮将倪笑笑带至银利公司的办公室，签了各类空白合同，银利公司将车交给倪笑笑，倪笑笑发现该车登记在牟林江名下，后倪笑笑电话联系徐亮，徐亮告知倪笑笑其之前交的钱是押金、手续费、保险费等费用，要求倪笑笑还贷3年才可将轿车过户给倪笑笑。同年4月底，银利公司电话通知倪笑笑，要求倪笑笑每月30日还款3110元，倪笑笑一直正常还款十期至2018年1月，2018年2月未及时还款，银利公司派讨债组将车拖走，并向倪笑笑收取逾期费、拖车费共计4000元，至2018年5月16日倪笑笑共向某公司支付费用4.1462万元（含逾期费、拖车费），因2018年4月的期款未付，银利公司又派人将别克牌凯越轿车（价值6.3万元）开走抵债，共计骗得4.0462万元（即被害人损失金额）。14.2017年4月，张某2伟在被告人徐亮经营的泰和车行准备购买宝马牌318轿车，车价为13.08万元，因张某2伟无法办理银行贷款，徐亮将张某2伟介绍给银利公司的业务员，公司业务员要张某2伟签订了13.08万元的借款合同及汽车租赁合同等，并将该宝马牌轿车过户至杨某1的名下，以押金、手续费等名义向张某2伟收取1.968万元，后要求张某2伟对该笔13.08万元的车款分36期还款，每期还款5210元，至2018年8月29日，张某2伟共还款8.106万元（其中，利息3.5159万元、违约金870元），尚欠本金8.5795万元，共计骗得5.5709万元。15.敲诈勒索事实：2017年8月15日，经被告人潘文波介绍，陈某5通过施某、徐某1向某公司借款30万元，以陈某5的路虎牌轿车及陈某4的别克牌轿车作抵押，借款期限十天，王某2使用徐某4的银行账户转账给陈某530万元，当场收取“砍头息”4500元。同月22日，陈某5至银利公司还款10万元并支付利息2700元，剩余20万元借款重新转借，该笔20万元银利公司要求陈某5分12期，每期2.35万元，以押金、手续费、首期还款的名义向陈某5收取4.35万元。同年10月22日，陈某5因资金紧张，无法及时支付还款，银利公司便派讨债组人员至温岭市将陈某4的别克牌轿车开走。后施某要陈某5还款2.35万元才能拿回车，陈某5于2017年10月26日支付2.35万元，后其去银利公司要车，但讨债组人员陈某3不同意还车，要将轿车押在公司，2017年12月至2018年2月8日，陈某5共计还款5.7万元，2018年2月初，陈某3电话联系陈某5，期间，讨债组将陈某5的路虎牌轿车开走，另拉黑陈某5的电话及微信。2018年2月10日，陈某5再次至银利公司寻找施某和陈某3，银利公司要求陈某5再还款18万元，陈某5无奈报警，后在派出所的协调下，陈某5于2018年4月无奈支付余款、拖车费等共计6.5万元后才拿回上述2辆轿车。经统计，陈某向某公司借款30万元，实际得款29.55万元，共计支付利息、手续费、押金、拖车费等32.5657万元，共计敲诈得款3.0157万元。16.2017年6月，林某2经被告人潘文波介绍通过施某以其大众牌途观越野车作抵押向某公司借款15万元，分24期还款，扣除相关费用后实际得款13.5万元，后银利公司利用林某2提供的相关资料以及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以林某2房屋装修的名义向中国银行贷款20.1万元，后由王某2使用杨某1和施某的银行账户转账给林某213.5万元，后林某2每月还款9003.13元至中国银行，共计骗得6.6万元（即被害人损失金额）。17.2017年四五月，王某6经被告人林子建介绍至银利公司借款，后银利公司利用王某6提供的相关资料以及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以王某6房屋装修的名义向中国银行申请贷款，中国银行实际下贷25万元，但银利公司并未将中国银行实际下贷的金额告知王某6，银行下贷后，业务员告知王某6银利公司要收取押金、手续费共2万元，王某6得知后表示不愿意办理，业务员和施某一起到王某6的家中谈，以不要手续费为诱饵诱骗王某6继续借款，后王某6同意继续借款，后由王某2使用徐某2刚银行账户转账给王某618万元，并由施某退还1万元手续费。施某告知王某6每月需向中国银行的信用卡还款约2.167万元，王某6每月还款2.167万余元至中国银行，还清贷款后银利公司将1万元押金退还给王某6，共计骗得5万元（即被害人损失金额）。18.2017年9月，张某3强通过被告人林子建介绍至银利公司借款，与施某谈好以车辆抵押方式借款2万元，银利公司员工将张某3强的轿车开去安装GPS定位器，途中发生交通事故。同月22日，施某微信转账给张某3强2万元，并以交通事故押金的名义要求张某3强将8000元转账给林子建。后银利公司要求张某3强对该笔借款分12期还款，每期还款2700元。张某3强未及时还款，同年11月22日，银利公司指派周某1（小）以其名义向路桥区人民法院起诉张某3强，以张某3强签署的3万元的借款合同为依据要求张某3强还款3万元，2018年1月9日，路桥区人民法院判决张某3强偿还周某1（小）借款3万元及利息，张某3强被迫支付了2.8万元。经统计，该笔借款借条金额3万元，张某3强实际得款1.2万元，还款2.8万元，共计骗得1.6万元。2019年3月7日，被告人王小惠至台州市公安局椒江分局投案。2018年10月10日，被告人何福田在台州市椒江区被民警抓获，如实供述自己的主要犯罪事实，后未采取强制措施，2019年3月22日，被告人何福田在本区开元小区17号楼被民警抓获。同年3月11日，被告人赵雪松经民警电话传唤至台州市公安局椒江分局。同月24日，被告人吕游在贵州省思南县被民警抓获。同月26日，被告人徐艺伟在台州市路桥区桥附近被民警抓获。同年2月13日，被告人周见在玉环市环情湾概念酒店8207客房被民警抓获。同年3月22日，被告人徐亮在本区景和名苑小区25号楼附近被民警抓获。同月27日，被告人潘文波在温岭市金轩会所附近被民警抓获。同月26日，被告人林子建在福建省漳州市龙文区雅家达酒店被民警抓获。案发后，被告人何福田、徐亮、林子建分别退出赃款4.11万元、2000元、1万元。在审理过程中，被告人王小惠、赵雪松、吕游、徐艺伟、徐亮、潘文波、林子建分别退出赃款12.2068万元、7.1025万元、4.0272万元、9.69685万元、1.8万元、3万元、1.0416万元，被告人赵雪松向曹某退出赃款8000元。2019年8月13日，被告人徐艺伟育有一女。上述事实，被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押、返还物品清单、机动车销售统一发票、账户银行流水、银行对账单、手机微信截图、公司账本复印件、借款合同、还款方式明细、委托书、车辆抵押借款合同、车辆买卖协议、汽车租赁合同、借款申请表、房产交易记录信息、不动产登记情况查询结果证明书、协助查封通知书、协助查询财产通知书、公司登记基本情况、出生医学证明、徐某5呈、黄某2、盛某、朱某2、王某7、陈某6、蒋某、陆某、徐某2国、汤某、赵某2、王某8、毛某等人证言、被害人林某1、赵某1、张某1、周某2、郑某1、郑某2、陈某1、王某1、黄某1、陶某、潘某、朱某1、胡某、陈某2、甘某等人的陈述、同案犯徐某2刚、金某、姚某、徐某1、应某1、牟某、方某、周某1（大）、姚某、周某1（小）等人的供述、判决书、搜查、辨认笔录及照片、收款收据、抓获经过、户籍证明、谅解书、电子物证检验报告、价格意见书、电子数据、视听资料等证据证实，足以认定。本院认为，被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建以非法占有为目的，结伙虚构事实、隐瞒真相,骗取他人财物，其中，王小惠、何福田、赵雪松、周见属数额巨大，吕游、徐艺伟、徐亮、潘文波、林子建属数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人吕游、潘文波结伙敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。公诉机关指控上列被告人的罪名成立，建议对被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建分别判处有期徒刑三年、一年五个月至一年八个月、二年三个月至二年六个月、一年三个月至一年六个月、六个月至九个月、三年、一年三个月至一年六个月、一年至一年三个月、九个月至一年，另对被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、林子建适用缓刑的量刑意见妥当，予以采纳，但指控第2、3、13、14节的诈骗金额应扣除保险费等代收费用，王小惠、徐亮的诈骗金额应为40.901万元、9.6171万元，徐亮的诈骗金额未达数额巨大标准，予以纠正。被告人吕游、潘文波犯数罪，予以并罚。被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建在共同犯罪中起次要作用，是从犯；自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处理；已退出赃款，酌情予以从轻处罚；被告人王小惠、赵雪松案发后能自动投案，并如实供述自己的主要犯罪事实，被告人何福田在被采取强制措施之前如实供述自己的主要犯罪事实，是自首；被告人吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建归案后能如实供述自己的主要犯罪事实，是坦白；被告人潘文波有犯罪前科，酌情予以从重处罚；综上，对被告人何福田、赵雪松减轻处罚，对被告人王小惠、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建予以从轻处罚。被告人王小惠要求从宽处理，其辩护人辩称被告人王小惠仅负责打电话、发名片招揽顾客，不参与催讨，其对诈骗金额没有决定作用，提成的比例少，其主观恶性较小，是从犯，自首，认罪认罚，请求从轻处罚并适用缓刑；被告人何福田要求从宽处理，其辩护人辩称被告人何福田是从犯，认罪认罚，是坦白，已退赔赃款，请求减轻处罚并适用缓刑；被告人赵雪松要求从宽处理，其辩护人辩称被告人赵雪松是从犯，坦白，认罪认罚，已退赃，请求减轻处罚并适用缓刑；被告人吕游、林子建要求从宽处理，其辩护人辩称被告人吕游是从犯，认罪认罚，是坦白，请求从轻处罚并适用缓刑；被告人徐艺伟要求从宽处理，其辩护人辩称被告人徐艺伟是公司文员，认罪认罚，是坦白，现在哺乳期，请求从轻处罚并适用缓刑；被告人周见当庭认罪认罚，但辩解其自己实际没有获利，其辩护人辩称被告人周见是从犯，其没有实际获利，认罪认罚，是坦白，请求从轻处罚并适用缓刑；被告人徐亮、潘文波要求从宽处理，其辩护人辩称被告人徐亮、潘文波是从犯，其仅是中介人员，其作用应轻于其他公司业务员，认罪认罚，是坦白，请求从轻处罚，另被告人徐亮辩护人请求对徐亮适用缓刑。审理认为，所辩属实，予以采纳。鉴于被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、林子建犯罪情节较轻，犯罪后具有认罪、悔罪表现，其再次犯罪的可能性较小，均予以适用缓刑。为了保护公民的财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二百七十四条、第六十九条第一、三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：一、被告人王小惠犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币八万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。二、被告人何福田犯诈骗罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。三、被告人赵雪松犯诈骗罪，判处有期徒刑二年三个月，缓刑二年六个月，并处罚金人民币四万五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。四、被告人吕游犯诈骗罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元；决定判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年九个月，并处罚金人民币三万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。五、被告人徐艺伟犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。六、被告人周见犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月，并处罚金人民币五万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。七、被告人徐亮犯诈骗罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年九个月，并处罚金人民币二万五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。八、被告人潘文波犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元；决定判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一九年三月二十七日起至二O二0年六月二十六日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。九、被告人林子建犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。十、已退出的赃款共计人民币四十四万一千八百四十九元五角予以追缴，返还给各被害人。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十一份。审判长李慧慧人民陪审员韩希春人民陪审员阮晓晔二〇二〇年四月二十一日书记员徐海丽?附件：本案判决所依据的法律条文《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。……第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；……第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。……数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚。……第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的人妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条……有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
案件事实：经审理查明，2010年4月，徐某2刚（已被判刑）成立台州市银利投资咨询有限公司（简称“银利公司”），2013年10月，徐某2刚成立台州银利汽车贸易有限公司（简称“银利汽车公司”），2015年4月，徐某2刚与被告人徐某1成立台州市骎弛汽车服务有限公司（简称“骎驰公司”），2016年8月，徐某2刚出资收购浙江昌信担保有限公司（简称“昌信担保公司”），同年10月，徐某2刚出资由杨某1（另案处理）挂名成立台州市领先汽车租赁有限公司（简称“领先公司”），同年12月，徐某2刚将施某（另案处理）名下的台州精通网络技术开发有限公司变更为台州银利装修有限公司，上述公司的经营场所位于台州市椒江区。徐某2刚大量招募人员，通过公司化运作管理，下设业务部、财务部、催讨部、后勤部、法务部等，其中，业务部下设业务团队，各业务团队由组长及若干业务员组成，统一培训，分工负责，以“无抵押、低利息、放贷快”为诱饵，诱使被害人借贷，通过虚增借款金额、签订虚高借款合同、抵（质）押合同、买卖合同、租赁合同、委托书等空白格式合同、文件，制造资金走帐流水、转单平帐等方式，采用欺骗、胁迫、滋扰、敲诈、诉讼等手段，以收取“砍头息”、“利息”、“安装费”、“保证金”、“手续费”、“拖车费”等名义，骗取或敲诈被害人财产。该团伙组成较为严密与固定的犯罪组织，多次实施“套路贷”犯罪活动，采用威胁、滋扰等手段非法讨债，大肆实施诈骗、敲诈勒索等违法犯罪行为，形成以被告人徐某2刚为首要分子，被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟及金某、徐某1、牟某、应某1、姚某、方某、周某1（大）、马某、王某2、周某1（小）、陈某3、曹呜平、郑某3、杨某1、徐某4、牟林江（均已被判刑）等人为成员的恶势力犯罪集团。徐某2刚为公司董事长，掌握公司账户、资金，组织、领导该犯罪集团根据公司设定好的统一套路实施“套路贷”犯罪活动；金某为公司总经理，负责公司日常事务，财务记账及部分放贷的风控审核等管理工作。徐某1、应某1、牟某公司业务主管，负责组织各自业务团队开展借贷业务，对借贷风险进行审核管控；方某、施某（另案处理）等人是徐某1下属业务团队的业务组长，周某1（大）、马某是应某1下属业务团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核。2016年11月，姚某与陈绍强（另案处理）业务团队加入徐某2刚的“套路贷”犯罪集团，负责带领本团队业务员开展借贷业务，由徐某1、应某1等人对其借贷风险进行审核管控；颜某、王某3（均另案处理）是姚某团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核及参与同客户具体商谈借款事项；被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟等人是业务员，在各自业务主管、组长的带领下，通过发放小卡片、电话营销等多种方式，以“无抵押、利息低、放贷快”等虚假广告招揽“生意”，吸引被害人并交由各自的业务组长、主管具体商谈。周某1（小）等4人为公司催讨部成员，负责逾期催讨，采用滋扰、威胁等手段向逾期的被害人讨债并收取违约金、拖车费等；杨某1等多人为公司后勤部成员，负责协助公司在实施“套路贷”犯罪活动中制造资金走账流水、办理抵押公证、挂名过户、以虚假事实提起民事诉讼、提供交通帮助等。徐艺伟等人为公司文员，负责查询被害人涉诉信息、签订合同等。被告人周见、徐亮、潘文波、林子建为中介人员，介绍被害人至银利公司借款。
裁判理由：本院认为，被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建以非法占有为目的，结伙虚构事实、隐瞒真相,骗取他人财物，其中，王小惠、何福田、赵雪松、周见属数额巨大，吕游、徐艺伟、徐亮、潘文波、林子建属数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人吕游、潘文波结伙敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。公诉机关指控上列被告人的罪名成立，建议对被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建分别判处有期徒刑三年、一年五个月至一年八个月、二年三个月至二年六个月、一年三个月至一年六个月、六个月至九个月、三年、一年三个月至一年六个月、一年至一年三个月、九个月至一年，另对被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、林子建适用缓刑的量刑意见妥当，予以采纳，但指控第2、3、13、14节的诈骗金额应扣除保险费等代收费用，王小惠、徐亮的诈骗金额应为40.901万元、9.6171万元，徐亮的诈骗金额未达数额巨大标准，予以纠正。被告人吕游、潘文波犯数罪，予以并罚。被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建在共同犯罪中起次要作用，是从犯；自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处理；已退出赃款，酌情予以从轻处罚；被告人王小惠、赵雪松案发后能自动投案，并如实供述自己的主要犯罪事实，被告人何福田在被采取强制措施之前如实供述自己的主要犯罪事实，是自首；被告人吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建归案后能如实供述自己的主要犯罪事实，是坦白；被告人潘文波有犯罪前科，酌情予以从重处罚；综上，对被告人何福田、赵雪松减轻处罚，对被告人王小惠、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、潘文波、林子建予以从轻处罚。被告人王小惠要求从宽处理，其辩护人辩称被告人王小惠仅负责打电话、发名片招揽顾客，不参与催讨，其对诈骗金额没有决定作用，提成的比例少，其主观恶性较小，是从犯，自首，认罪认罚，请求从轻处罚并适用缓刑；被告人何福田要求从宽处理，其辩护人辩称被告人何福田是从犯，认罪认罚，是坦白，已退赔赃款，请求减轻处罚并适用缓刑；被告人赵雪松要求从宽处理，其辩护人辩称被告人赵雪松是从犯，坦白，认罪认罚，已退赃，请求减轻处罚并适用缓刑；被告人吕游、林子建要求从宽处理，其辩护人辩称被告人吕游是从犯，认罪认罚，是坦白，请求从轻处罚并适用缓刑；被告人徐艺伟要求从宽处理，其辩护人辩称被告人徐艺伟是公司文员，认罪认罚，是坦白，现在哺乳期，请求从轻处罚并适用缓刑；被告人周见当庭认罪认罚，但辩解其自己实际没有获利，其辩护人辩称被告人周见是从犯，其没有实际获利，认罪认罚，是坦白，请求从轻处罚并适用缓刑；被告人徐亮、潘文波要求从宽处理，其辩护人辩称被告人徐亮、潘文波是从犯，其仅是中介人员，其作用应轻于其他公司业务员，认罪认罚，是坦白，请求从轻处罚，另被告人徐亮辩护人请求对徐亮适用缓刑。审理认为，所辩属实，予以采纳。鉴于被告人王小惠、何福田、赵雪松、吕游、徐艺伟、周见、徐亮、林子建犯罪情节较轻，犯罪后具有认罪、悔罪表现，其再次犯罪的可能性较小，均予以适用缓刑。
裁判结果：一、被告人王小惠犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币八万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。二、被告人何福田犯诈骗罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。三、被告人赵雪松犯诈骗罪，判处有期徒刑二年三个月，缓刑二年六个月，并处罚金人民币四万五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。四、被告人吕游犯诈骗罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元；决定判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年九个月，并处罚金人民币三万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。五、被告人徐艺伟犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。六、被告人周见犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月，并处罚金人民币五万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。七、被告人徐亮犯诈骗罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年九个月，并处罚金人民币二万五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。八、被告人潘文波犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元；决定判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一九年三月二十七日起至二O二0年六月二十六日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。九、被告人林子建犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。十、已退出的赃款共计人民币四十四万一千八百四十九元五角予以追缴，返还给各被害人。
罪名：诈骗罪、敲诈勒索罪
相关法条：266、274、69、25、27、67、72、73、64
