Title: LeCaRDv2案例539944_妨害作证罪、贪污罪
Source Org: 杨成明贪污一审刑事判决书云南省宁蒗彝族自治县人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 妨害作证罪、贪污罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 539944
Case Type: LeCaRDv2

Content:
杨成明贪污一审刑事判决书云南省宁蒗彝族自治县人民法院刑事判决书（2017）云0724刑初86号：宁蒗县人民检察院以宁检公诉刑诉［2017］89号起诉书指控被告人杨成明犯贪污罪，于2017年6月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年7月3日公开开庭进行了审理。在审理过程中，被告人杨成明申请五位证人出庭作证，因出庭作证的证人当庭陈述均与侦查阶段矛盾，检察机关申请延期审理。2017年7月20日，宁蒗县检察院以宁检公诉刑追诉［2017］1号追加起诉决定书指控被告人杨成明犯妨害作证罪，本院于同年8月9日再次公开开庭审理了本案。宁蒗县人民检察院指派检察员西鲁东出庭支持公诉，被告人杨成明及其辩护人施朝华到庭参加诉讼。现已审理终结宁蒗县人民检察院指控：（一）贪污罪被告人杨成明于2007年7月-2013年7月期间，担任宁蒗县西川乡沙力河村委会党支部书记兼村主任，2013年7月至今担任沙力河村委会党支部书记。从2011年开始宁蒗县实行“草原生态保护补助奖励机制”，2011年期间杨成明在协助乡政府统计辖区内农户草原生态补贴面积时，利用职务便利冒用村民金某1已经流转的“阿常支色的（地名）”的1494.2亩自留山，虚报了草原生态补贴面积，并指定补贴款打入其持有和使用户名为杨加加的惠某一折通。同时，杨成明利用职务便利，将登记在其名下的“万都以得（地名）”966.9亩联合集体林、“加子阿某1以德（地名）”1588.6亩联户集体林、“阿某2打（地名）”98.6亩联户退耕林虚报为其个人草原生态补贴面积，并指定补贴款打入杨成明本人的惠某一折通。从2012年至案发，杨成明使用虚报的草原生态补贴面积共套取草原生态补贴资金76038.34元。（大写：柒万陆仟零叁拾捌圆叁角肆分）。案发后，杨成明已将赃款全额退赔。（二）妨害作证罪被告人杨成明涉嫌贪污罪由本院于2017年6月14日向宁蒗县人民法院提起公诉。杨成明为了逃避法律责任，于同年6月22日，与证人马某1在宁蒗县，协商并由杨成明手写了一份落款日期为2010年7月13日的《委托看管林地协议书》，当日10时许，杨成明到天保大酒店斜对面的“新伟复印部”将手写件打印成打印件。2017年7月2日晚，杨成明邀约了证人金某1、沙某1打、杨某、沙某2到其家中。杨成明叫大厂村原村长金某1、原副村民沙某1打书写了两份虚假收据，意图证明杨成明已将2011年-2014年的草原生态补贴资金拿给了大厂村小组。杨成明又指使大厂村现任村长杨某、副村长沙某2作虚假证言，意图证明二人知道2011-2014年草原生态补贴资金已经支付给金某1和沙某1打的情况。2017年7月3日开庭时，杨成明通知了上述5名证人出庭作虚假证明，并提交了上述三份虚假书证。对以上指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人杨成明的行为已分别构成贪污罪、妨害作证罪，建议以贪污罪判处被告人杨成明两年以下有期徒刑，并处罚金。以妨害作证罪判处被告人杨成明免予刑事处罚。被告人杨成明在第一次庭审中辩称其不是利用职务之便，上报草原补贴面积时受老板委托，组长外出打工，没有人做这个工作，其没有虚报。从2012年至今，1588.6亩的草原补贴款已经付了两年的给组长，其余款项积累到三五万之后一次性付清。第二次庭审未发表实质性的辩论意见。辩护人的主要辩护意见为：1、对公诉机关指控贪污罪的罪名、构成犯罪的基本事实没有异议，但对犯罪数额有意见。被告人杨成明涉嫌的犯罪金额应当是48649.66元。辩护人认为金某1名下的27388.68元具有特定性，该项补助是以金某1的名义实名申报，只能针对金某1发放。且该林某已流转，金某1认为自己没有主张权，而张金助则认为自己有主张权，故委托被告人申报。故该项补偿属于个人财产，不能认定为犯罪金额；2、被告人提交虚假书证、申请证人作虚假证明，其性质是伪辩供述，目的为争取贪污罪从轻处罚，不构成妨害作证罪。经审理查明被告人杨成明的犯罪事实如下：贪污罪被告人杨成明于2007年7月-2013年7月期间，担任宁蒗县西川乡沙力河村委会党支部书记兼村主任，2013年7月至今担任沙力河村委会党支部书记。从2011年开始宁蒗县实行“草原生态保护补助奖励机制”，2011年期间杨成明在协助乡政府统计辖区内农户草原生态补贴面积时，利用职务便利冒用村民金某1已经流转的“阿常支色的（小地名）”的1494.2亩自留山，虚报了草原生态补贴面积，并指定补贴款打入其持有和使用户名为杨加加的惠某一折通。同时，杨成明利用职务便利，将登记在其名下的“万都以得（地名）”966.9亩联合集体林、“加子阿某1以德（地名）”1588.6亩联户集体林、“阿某2打（地名）”98.6亩联户退耕林虚报为其个人草原生态补贴面积，并指定补贴款打入杨成明本人的惠某一折通。从2012年至案发，杨成明使用虚报的草原生态补贴面积共套取草原生态补贴资金76038.34元。（大写：柒万陆仟零叁拾捌圆叁角肆分）。案发后，杨成明已将赃款全额退赔。认定以上事实的证据有：一、书证1.线索登记表、立案决定书、取保候审决定书、逮捕决定书，证实案件线索的来源、立案时间，被告人杨成明被采取强制措施的种类、时间。2.户口证明，证实杨成明的自然身份情况。3.宁组通［2010］63号、宁组通［2013］30号，关于村级“两委”干部岗位补贴发放有关事宜的通知、宁蒗县村级“两委”干部花名册。证实被告人杨成明于2010年连任西川乡沙力河村委会书记、主任；2013年7月、2016年7月当选沙力河村委会书记。属于其他依法从事公务的人员。4.宁蒗县2011年至2016年草原生态补贴的相关文件复印件，证实草原生态补助原则是承包到户，享受补贴的对象，必须是农牧民；集中连片以村民小组为单元整体推进，通过“一折通”将补贴直接到户。另证实，禁牧补助及草蓄平衡补助、牧草良种补贴的标准。5.记账凭证、云南农信财政直接补贴农民资金代理兑付情况表，证实从2012年5月21日至2017年2月16日，杨成明在农村信用社的账号共打入六笔草原生态补贴款共计73181.24元。杨加加的账号打入草原生态补贴款2笔8776.5元，沙夹加的账号打入草原生态补贴款4笔共计18616.38元，以上款项共计100574.12元。6.宁县林证字（2008）第0008000870号林权证、宁县林证字（2008）第0008000861号林权证、西川乡沙力河村委会大厂小组集体林某制度改革林某登记台账复印件，证实“老屋基”（小地名）1337.7亩登记的是杨成名的自留山；在“万都依得”（小地名）966.9亩登记的是联户的集体林；在“阿某2打”98.6亩登记的是联户的退耕地；在“加子阿某1以德”1588.6亩登记的是联户的集体林；在“依克龙”103.2亩登记的是联户的退耕地。以上5片林地的所有权权利人均为杨成明。7.宁蒗县推进草原家庭草包农牧户情况调查表，证实被告人杨成明用登记在其名下的4片林地的林权证复印件报送了共计3991.8亩的草原生态补贴亩积，并用金某1的林权证复印件报送了共计1494.2亩草原生态补贴亩积，并指定将该笔补助打入其妻杨加加的账号。8.现金缴款单，证实被告人杨成明于2017年5月14日向宁蒗县人民检察院退缴赃款76038.34元。二、证人证言1.沙某3的证言，证实2011年，沙力河村委会在登记农户草原生态补贴面积的过程中，其负责永红、永兴、先锋、羊驾坪、长干地五个村民小组。在登记草原生态补贴面积的时候，要按照农户林权证上登记的林某面积来登记上报，且登记上报草原生态补贴面积的农户还必须提供林权证和身份证复印件，另外，没有林权证和林某已流转的农户，就不登记草原生态补贴面积了。登记上报了这些草原生态补贴面积以后，国家就会按登记上报的这些面积给农户发一些补贴。2.高某的证言，证实2011年，其在西川乡担任沙力河村委会副主任期间，参加了西川乡沙力河村委会农户草原生态补贴面积登记、填报工作。填报过程中要求农户姓名、林权证、惠某卡信息一致，另外没有林权证和林某已流转的不进行登记、统计。3.沙某4的证言，证实2008年集体林某制度改革过程中，大厂村民小组总共有两片集体林，大概2000多亩，林权证办在大厂村民小组的杨成明和金某1的名下。2010年，杨成明召集我们大厂村民小组所有农户商量了以后，全体农户都同意将“万都依得”这片集体林按150元／亩的价格卖给马某1，所得资金按实有人口数来平均分配。将这片集体林卖掉以后，大厂村民小组的村民从来没有享受过草原生态补贴款。4.金某1的证言，证实2008年集体林制度改革中，“阿常支色的”的1494.2亩林地的林权证办在其的名下，是其家的自留山。这块自留山的林某在2009年以150元／亩的价格卖给马某1。同时，大厂村的全体农户也同意按150元／亩的价格把“万都依得”这片集体林卖给马某1。将“万都依得”卖掉以后，大厂村村民小组的村民从来没有享受过这片集体林的草原生态补贴款。5.沙某2、杨某的证言，证实2010年，大厂村民小组把“万都依得”这片集体林卖掉以后，该村村民未享受过这片集体林的草原生态补贴款。6.马某2的证言，证实2011年，宁蒗县畜牧局给了西川乡沙力河村委会27000亩的草原生态补贴指标，要求只能按照农户林权证上的林地亩积登记，没有林权证或者林某已经流转不能登记，当时杨成明、高某、沙某3与其对此项工作进行了分工，其负责统计沙力河村委会辖区内的河东、河南、让水、小丫口、河西五个村小组的信息。在将四人的登记表统计汇总的过程中，其发现宁蒗县畜牧局给的指标比统计的多出6000多亩，于是其将金布务各拿来的2000多亩林权证里的1900多亩的林某登记在其名下，草原生态补贴面积的享受人填成其名字，另外4000多亩的林某登记在河西村民小组其名。2012年至2017年，打入其账户草原生态补贴款共计109456.37元。三、被告人的供述与辩解2011年，其在报送大厂村民小组农户享受草原生态补贴情况的过程中，冒用村小组金某1已流转的“阿常支色的”1494.2亩自留山的林某报送了草原生态补贴的面积，同时将这些补贴款指定打入其妻子一直持有和支取的惠某一折通银行卡。另外，其还用大厂村的四片林某报送了共计3991.8亩的草原生态补贴亩积，将该笔补贴款打入其一直持有和支取使用的农户编号为：53×××02对应的惠某一折通银行卡中。从2012年至今，西川乡财政所也按照其报送的这些草原生态补贴的亩积打入其指定的账户，这些补贴资金被其支取后用于个人生活开支。（二）妨害作证罪2017年7月3日，被告人杨成明申请证人马某1、金某1、沙某1打、杨某、沙某2出庭作证，应被告人杨成明的要求，马某1在庭审中谎称其与杨成明于2010年7月13日签订了《委托看管林地协议书》，并当庭出示了该虚假书证。大厂村原村长金某1、原副村民沙某1打书写了两份虚假收据，试图证明杨成明已将2011年-2014年的草原生态补贴资金拿给了大厂村小组。大厂村现任村长杨某、副村长沙某2作虚假证言，试图证明二人知道2011-2014年草原生态补贴资金已经支付给金某1和沙某1打的情况。经查明，被告人杨成明提供的《委托看管林地协议书》、收据两份系伪证。证人金某1、沙某1打、杨某、沙某2当庭的陈述系伪证，已由四名证人予以证实。支持上述事实的证据有：被告人杨成明的自述材料、沙某1打的自书材料、证人金某1、沙某2、杨某、陈某的证言、空白协议书、马某1住宿情况表等。上列证据经侦查机关依法收集，内容客观真实，并经当庭举证、质证，各证据间能相互印证，本院予以确认本院认为，被告人杨成明利用其担任宁蒗县西川乡沙力河村委会党支部书记兼主任的职务便利，通过虚报冒领的手段，贪污公款76038.34元，所指控的贪污犯罪的款草原生态补贴系财政拨款，其行为已构成贪污罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人杨成明在司法机关审理刑事案件过程中，指使他人作伪证，致使正常的司法活动受到干扰，其行为已构成妨害作证罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人杨成明一人犯数罪，应实行数罪并罚。关于辩护人所提对犯罪数额有异议，被告人杨成明的犯罪金额应当是48649.66元的辩护意见，与本院查明的事实不符，本院不予采纳。辩护人所提被告人提交虚假书证、申请证人作虚假证明，其性质是伪辩供述，目的为争取贪污罪从轻处罚，不构成妨害作证罪。本院认为，行为人只要非法劝止证人依法作证，实施希望他人作伪证的行为，即构成本罪的既遂。故辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。被告人杨成明积极退赔全额赃款并缴纳部分罚金，可以酌情从轻处罚。本院根据本案的事实、情节，社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款、第三百八十三条第一款第（一）项、第三百零七条、第六十九条、第七十二条、第七十三条、第五十二条、第五十三条、第六十四条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十九条之规定判决如下被告人杨成明犯贪污罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币10万元；犯妨害作证罪，判处有期徒刑六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币10万元（已缴纳罚金6万元）。（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；剩余罚金限于本判决生效之日起十日内缴纳）二、涉案赃款由宁蒗县人民检察院依法处理。如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向丽江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正副本一式五份审判长刘平审判员高安英审判员和顺才二〇一七年九月十五日书记员陈联艳
案件事实：宁蒗县人民检察院指控：（一）贪污罪被告人杨成明于2007年7月-2013年7月期间，担任宁蒗县西川乡沙力河村委会党支部书记兼村主任，2013年7月至今担任沙力河村委会党支部书记。从2011年开始宁蒗县实行“草原生态保护补助奖励机制”，2011年期间杨成明在协助乡政府统计辖区内农户草原生态补贴面积时，利用职务便利冒用村民金某1已经流转的“阿常支色的（地名）”的1494.2亩自留山，虚报了草原生态补贴面积，并指定补贴款打入其持有和使用户名为杨加加的惠某一折通。同时，杨成明利用职务便利，将登记在其名下的“万都以得（地名）”966.9亩联合集体林、“加子阿某1以德（地名）”1588.6亩联户集体林、“阿某2打（地名）”98.6亩联户退耕林虚报为其个人草原生态补贴面积，并指定补贴款打入杨成明本人的惠某一折通。从2012年至案发，杨成明使用虚报的草原生态补贴面积共套取草原生态补贴资金76038.34元。（大写：柒万陆仟零叁拾捌圆叁角肆分）。案发后，杨成明已将赃款全额退赔。（二）妨害作证罪被告人杨成明涉嫌贪污罪由本院于2017年6月14日向宁蒗县人民法院提起公诉。杨成明为了逃避法律责任，于同年6月22日，与证人马某1在宁蒗县，协商并由杨成明手写了一份落款日期为2010年7月13日的《委托看管林地协议书》，当日10时许，杨成明到天保大酒店斜对面的“新伟复印部”将手写件打印成打印件。2017年7月2日晚，杨成明邀约了证人金某1、沙某1打、杨某、沙某2到其家中。杨成明叫大厂村原村长金某1、原副村民沙某1打书写了两份虚假收据，意图证明杨成明已将2011年-2014年的草原生态补贴资金拿给了大厂村小组。杨成明又指使大厂村现任村长杨某、副村长沙某2作虚假证言，意图证明二人知道2011-2014年草原生态补贴资金已经支付给金某1和沙某1打的情况。2017年7月3日开庭时，杨成明通知了上述5名证人出庭作虚假证明，并提交了上述三份虚假书证。
裁判理由：本院认为，被告人杨成明利用其担任宁蒗县西川乡沙力河村委会党支部书记兼主任的职务便利，通过虚报冒领的手段，贪污公款76038.34元，所指控的贪污犯罪的款草原生态补贴系财政拨款，其行为已构成贪污罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人杨成明在司法机关审理刑事案件过程中，指使他人作伪证，致使正常的司法活动受到干扰，其行为已构成妨害作证罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人杨成明一人犯数罪，应实行数罪并罚。关于辩护人所提对犯罪数额有异议，被告人杨成明的犯罪金额应当是48649.66元的辩护意见，与本院查明的事实不符，本院不予采纳。辩护人所提被告人提交虚假书证、申请证人作虚假证明，其性质是伪辩供述，目的为争取贪污罪从轻处罚，不构成妨害作证罪。本院认为，行为人只要非法劝止证人依法作证，实施希望他人作伪证的行为，即构成本罪的既遂。故辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。被告人杨成明积极退赔全额赃款并缴纳部分罚金，可以酌情从轻处罚。
裁判结果：被告人杨成明犯贪污罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币10万元；犯妨害作证罪，判处有期徒刑六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币10万元（已缴纳罚金6万元）。（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；剩余罚金限于本判决生效之日起十日内缴纳）二、涉案赃款由宁蒗县人民检察院依法处理。
罪名：妨害作证罪、贪污罪
相关法条：382、383、307、69、72、73、52、53、64
