Title: LeCaRDv2案例3648609_故意伤害罪
Source Org: 故意伤害罪一审刑事判决书内蒙古自治区陈巴尔虎旗人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 故意伤害罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 3648609
Case Type: LeCaRDv2

Content:
王某1故意伤害罪一审刑事判决书内蒙古自治区陈巴尔虎旗人民法院刑事判决书（2017）内0725刑初15号：陈巴尔虎旗人民检察院以陈检刑诉（2017）9号起诉书指控被告人王某1犯故意伤害罪，于2017年2月20日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，由审判员木兰独任审理本案，于2017年3月6日公开开庭审理了本案。陈巴尔虎旗人民检察院指派检察员李岩出庭支持公诉，被告人王某1及辩护人李也到庭参加诉讼。现已审理终结陈巴尔虎旗人民检察院指控，2016年6月19日下午4时许，被告人王某1接到马某的电话,被告知其叔叔王某2、王某3在陈巴尔虎旗辖区哈达图农牧场第九生产队后山某草场东侧因圈网围栏与齐某1、被害人齐某2打架。闻讯后,被告人王某1驾驶皮卡车、王某4骑摩托车相继前往,到达现场时双方已停止殴斗。其后,王某1与齐某2发生口角。难抑情绪下,齐某2拿铁锹、王某1拿锹把互相抡打,其间王某1用锹把打了齐某2额头一棒,左侧肋骨一棒,后双方停止殴斗。经二次鉴定被害人齐某2所受肋骨骨折损伤均评定为轻伤二级,面部瘢痕评定为轻微伤。公诉机关为证实案件事实提供了受案登记表、立案决定书、指认笔录一份及照片、行政处罚决定书、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、法医临床学鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人王某1触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。上述事实，被告人王某1及辩护人在开庭过程中亦无异议，且有受案登记表、被告人基本情况表、常住人口信息表、被告人归案情况说明、被告人违法查询记录、行政处罚决定书、被告人王某1供述、被害人齐某2陈述、证人王某2、王某4、树某、齐某3、孙某、王某3、齐某1、王某5、孟某、马某等人的证言、指认笔录、接受证据材料清单和作案工具照片、受害人伤情照片、陈巴尔虎旗公安局刑事科学技术室法医临床学鉴定书（陈）公（法）鉴（损伤）字【2016】第017号、呼伦贝尔市公安局司法鉴定中心法医学临床检验鉴定书（呼）公（法医）鉴（临床）字【2016】第100号、民事和解协议书、收条、谅解书等证据相互印证本院认为，被告人王某1因琐事与被害人齐某2发生争吵后，互相殴打，用锹把击打齐某2的额头部，致其轻伤的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王某1到案后如实供述所犯罪行，依法可以对其从轻处罚。案发后被告人主动赔偿被害人80000万元经济损失，并取得被害人谅解，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第二款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下被告人王某1犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）缓刑考验期内，禁止进入酒吧、网吧、游戏厅等娱乐场所。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向呼伦贝尔市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份审判员木兰二〇一七年三月六日书记员乌妮尔
案件事实：陈巴尔虎旗人民检察院指控，2016年6月19日下午4时许，被告人王某1接到马某的电话,被告知其叔叔王某2、王某3在陈巴尔虎旗辖区哈达图农牧场第九生产队后山某草场东侧因圈网围栏与齐某1、被害人齐某2打架。闻讯后,被告人王某1驾驶皮卡车、王某4骑摩托车相继前往,到达现场时双方已停止殴斗。其后,王某1与齐某2发生口角。难抑情绪下,齐某2拿铁锹、王某1拿锹把互相抡打,其间王某1用锹把打了齐某2额头一棒,左侧肋骨一棒,后双方停止殴斗。经二次鉴定被害人齐某2所受肋骨骨折损伤均评定为轻伤二级,面部瘢痕评定为轻微伤。
裁判理由：本院认为，被告人王某1因琐事与被害人齐某2发生争吵后，互相殴打，用锹把击打齐某2的额头部，致其轻伤的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王某1到案后如实供述所犯罪行，依法可以对其从轻处罚。案发后被告人主动赔偿被害人80000万元经济损失，并取得被害人谅解，酌情从轻处罚。
裁判结果：被告人王某1犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）缓刑考验期内，禁止进入酒吧、网吧、游戏厅等娱乐场所。
罪名：故意伤害罪
相关法条：234
