Title: LeCaRDv2案例879766_敲诈勒索罪
Source Org: 徐磊敲诈勒索罪一审刑事判决书成都市武侯区人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 敲诈勒索罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 879766
Case Type: LeCaRDv2

Content:
徐磊敲诈勒索罪一审刑事判决书成都市武侯区人民法院刑事判决书（2018）川0107刑初940号：成都市武侯区人民检察院以成武检公诉刑诉〔2018〕875号起诉书指控被告人徐磊犯敲诈勒索罪，于2018年11月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。成都市武侯区人民检察院指派检察员李精华出庭支持公诉。被告人徐磊及其辩护人唐荣龙、朱海桐到庭参加诉讼。现已审理终结成都市武侯区人民检察院指控，被告人徐磊2017年9月出资成立新合商务信息咨询服务中心（以下简称“新合”公司，注册企业名称为成都新合小叶汽车服务有限公司，注册时间为2017年12月7日，注册地成都市武侯区人民南路四段46号105栋3单元2层6号），办公地点成都市武侯区人民南路四段27号1栋1单元1404号，由徐磊全面负责公司经营活动。新合公司先后招聘财务人员章翠，业务人员邬海军等人，在没有取得相应资质及批准的情况下，对外开展现金贷业务。其选取已向多家同类公司借款并无力偿还、遭遇催收的客户为放款对象，并通过虚化书面合同（在该由新合公司署名签章处均不署名签章）、签订双倍还款协议、约定不合理的违约条件、约定高额违约金、罚款等方式制造事后索要财物的事端、借口，同时雇佣叶攀、叶自航、丁照（均在逃）等人作为固定的上门催收人员，采取对本人、亲属上门滋扰、微信发送滋扰、威胁图片、视频、控制借款人人身自由等方式，强行索要所谓的高额利息、逾期费、上门费等各种假借合同形式产生的费用。2017年10月16日，被害人吴某向新合公司借款6000元，实际到手4200元。2017年11月10日，新合公司催收人员丁照、叶自航等人通过强行进入住处、砸门、踢门的方式对吴某的母亲赖某进行滋扰，紧接着到吴某的姐姐吴清练上班地点继续滋扰、胁迫二人代吴某交付高息等费用；11月13日，新合公司催收人员丁照、叶攀等人找到吴某的妻子张良洪，强行将张良洪及其弟弟带至火车东站某茶楼内，召集其他同类贷款公司催收人员到场，对张良洪及其弟弟强行索要，最终张良洪代吴某支付现金人民币7310元。2017年11月17日，被害人姚某向新合公司借款12000元，实际到手8500元。2017年12月5日，新合公司催收人员叶攀、叶自航等人通过将姚某带至酒店进行关押、语言威胁等方式胁迫其支付24000元，姚某报警，同时先后被迫支付现金25140元。另有被害人陈某、刘某1、郑某、张某、李某、王某、朱某、刘某2均被新合公司采取签订双倍还款协议、约定不合理违约条件等方式制造借口、事端，事后被采用微信发送滋扰、威胁图片、视频、控制人身自由等方式胁迫支付所谓的高额利息、逾期费、上门费等费用。上述十名借款人共计支付新合公司现金人民币97793元，实际收到新合公司现金人民币58100元。经司法会计鉴定：该案件涉及客户471人，涉及放贷业务485笔；“客户信息表”中放款金额人民币3895000元、到手金额人民币2792400元、回款金额人民币3146818.20元；“新合涉及的相关账户和账务”收取客户金额人民币2926641.34元、支付客户金额人民币2775870元。为支持指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、检查笔录、辨认笔录、电子数据、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人徐磊以非法占有为目的，使用胁迫手段，索取他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。公诉机关当庭确认指控犯罪金额为人民币39693元。被告人徐磊对成都市武侯区人民检察院指控敲诈勒索罪的事实及罪名无异议，并当庭认罪，请求从轻处罚。被告人徐磊的辩护人辩称根据现有证据只能够证实被告人徐磊犯罪金额为人民币39693元。同时提出被告人徐磊系初犯、认罪态度好、主观恶性不大、社会危险性小等从轻处罚的辩护意见，建议对被告人徐磊适用缓刑。经庭审质证，对公诉机关当庭出示的指控证据查证属实。本院对公诉机关指控被告人徐磊敲诈吴某等人人民币39693元的犯罪事实予以确认。同时查明，审理期间，被告人徐磊的家属代为退赔人民39693元至本院本院认为，被告人徐磊以非法占有为目的，通过虚化书面合同、约定高额违约金等向资信不良的被害人出借资金，并使用滋扰、胁迫等手段敲诈吴某等人人民币39693元，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。公诉机关指控被告人徐磊犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据充分，本院予以支持。被告人徐磊当庭认罪，其亲友代为退缴犯罪所得，量刑时酌情予以考虑。关于辩护人提出的现有证据支持犯罪金额为人民币39693元的意见与庭审查明事实一致，本院予以采纳；辩护人提出的其他从轻处罚情节的意见，量刑时酌情予以考虑，但关于辩护人提出的对被告人徐磊适用缓刑的意见，本院认为，被告人徐磊针对不特定的多数人实施敲诈勒索行为，适用缓刑不足以对其进行惩罚和教育，故对该意见不予采纳。据此，为保护公民的财产权利不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下一、被告人徐磊犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年1月17日起至2019年3月16日止。罚金限判决生效之日起一个月内缴纳。）二、扣押在案的犯罪工具依法予以收缴；退缴至本院的赃款依法予以发还；扣押在案的其他涉案财物有扣押机关依法处理。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份审判长施洪波人民陪审员马智如人民陪审员李毅二〇一八年十二月二十六日书记员周东梅
案件事实：成都市武侯区人民检察院指控，被告人徐磊2017年9月出资成立新合商务信息咨询服务中心（以下简称“新合”公司，注册企业名称为成都新合小叶汽车服务有限公司，注册时间为2017年12月7日，注册地成都市武侯区人民南路四段46号105栋3单元2层6号），办公地点成都市武侯区人民南路四段27号1栋1单元1404号，由徐磊全面负责公司经营活动。新合公司先后招聘财务人员章翠，业务人员邬海军等人，在没有取得相应资质及批准的情况下，对外开展现金贷业务。其选取已向多家同类公司借款并无力偿还、遭遇催收的客户为放款对象，并通过虚化书面合同（在该由新合公司署名签章处均不署名签章）、签订双倍还款协议、约定不合理的违约条件、约定高额违约金、罚款等方式制造事后索要财物的事端、借口，同时雇佣叶攀、叶自航、丁照（均在逃）等人作为固定的上门催收人员，采取对本人、亲属上门滋扰、微信发送滋扰、威胁图片、视频、控制借款人人身自由等方式，强行索要所谓的高额利息、逾期费、上门费等各种假借合同形式产生的费用。2017年10月16日，被害人吴某向新合公司借款6000元，实际到手4200元。2017年11月10日，新合公司催收人员丁照、叶自航等人通过强行进入住处、砸门、踢门的方式对吴某的母亲赖某进行滋扰，紧接着到吴某的姐姐吴清练上班地点继续滋扰、胁迫二人代吴某交付高息等费用；11月13日，新合公司催收人员丁照、叶攀等人找到吴某的妻子张良洪，强行将张良洪及其弟弟带至火车东站某茶楼内，召集其他同类贷款公司催收人员到场，对张良洪及其弟弟强行索要，最终张良洪代吴某支付现金人民币7310元。2017年11月17日，被害人姚某向新合公司借款12000元，实际到手8500元。2017年12月5日，新合公司催收人员叶攀、叶自航等人通过将姚某带至酒店进行关押、语言威胁等方式胁迫其支付24000元，姚某报警，同时先后被迫支付现金25140元。另有被害人陈某、刘某1、郑某、张某、李某、王某、朱某、刘某2均被新合公司采取签订双倍还款协议、约定不合理违约条件等方式制造借口、事端，事后被采用微信发送滋扰、威胁图片、视频、控制人身自由等方式胁迫支付所谓的高额利息、逾期费、上门费等费用。上述十名借款人共计支付新合公司现金人民币97793元，实际收到新合公司现金人民币58100元。经司法会计鉴定：该案件涉及客户471人，涉及放贷业务485笔；“客户信息表”中放款金额人民币3895000元、到手金额人民币2792400元、回款金额人民币3146818.20元；“新合涉及的相关账户和账务”收取客户金额人民币2926641.34元、支付客户金额人民币2775870元。为支持指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、检查笔录、辨认笔录、电子数据、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人徐磊以非法占有为目的，使用胁迫手段，索取他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。公诉机关当庭确认指控犯罪金额为人民币39693元。被告人徐磊对成都市武侯区人民检察院指控敲诈勒索罪的事实及罪名无异议，并当庭认罪，请求从轻处罚。被告人徐磊的辩护人辩称根据现有证据只能够证实被告人徐磊犯罪金额为人民币39693元。同时提出被告人徐磊系初犯、认罪态度好、主观恶性不大、社会危险性小等从轻处罚的辩护意见，建议对被告人徐磊适用缓刑。经庭审质证，对公诉机关当庭出示的指控证据查证属实。同时查明，审理期间，被告人徐磊的家属代为退赔人民39693元至本院
裁判理由：本院认为，被告人徐磊以非法占有为目的，通过虚化书面合同、约定高额违约金等向资信不良的被害人出借资金，并使用滋扰、胁迫等手段敲诈吴某等人人民币39693元，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。公诉机关指控被告人徐磊犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据充分，本院予以支持。被告人徐磊当庭认罪，其亲友代为退缴犯罪所得，量刑时酌情予以考虑。关于辩护人提出的现有证据支持犯罪金额为人民币39693元的意见与庭审查明事实一致，本院予以采纳；辩护人提出的其他从轻处罚情节的意见，量刑时酌情予以考虑，但关于辩护人提出的对被告人徐磊适用缓刑的意见，本院认为，被告人徐磊针对不特定的多数人实施敲诈勒索行为，适用缓刑不足以对其进行惩罚和教育，故对该意见不予采纳。
裁判结果：一、被告人徐磊犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年1月17日起至2019年3月16日止。罚金限判决生效之日起一个月内缴纳。）二、扣押在案的犯罪工具依法予以收缴；退缴至本院的赃款依法予以发还；扣押在案的其他涉案财物有扣押机关依法处理。
罪名：敲诈勒索罪
相关法条：274、52、53、64
