Title: LeCaRDv2案例4219863_非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物罪
Source Org: 张月潮一审刑事判决书河南省滑县人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 4219863
Case Type: LeCaRDv2

Content:
箵明纪、张月潮一审刑事判决书河南省滑县人民法院刑事判决书（2012）滑刑初字第505-1号：滑县人民检察院分别以滑检刑诉（2012）507号起诉书指控被告人段明纪、张月潮、张文杰、李军彦、丁永伟、毕庆庆、赵桂东、闪成水犯非法制造、买卖、储存爆炸物罪、以滑检刑诉（2012）522号起诉书指控被告人段明纪犯非法制造爆炸物罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。滑县人民检察院指派检察员祁凤丽出庭支持公诉，被告人段明纪，被告人张月潮及其辩护人严兵，被告人张文杰及其辩护人刘建庄，被告人李军彦，被告人丁永伟及其辩护人刘开宪，被告人毕庆庆及其辩护人李宏法，被告人赵桂东及其辩护人张建开，被告人闪成水及其辩护人郭保江、王高阳到庭参加诉讼。本案现已审理终结经审理查明：2011年农历7月份，被告人张月潮在滑县大寨乡段寨村从被告人段明纪手中购买纸雷管壳100公斤；2011年10月份左右，被告人张月潮和被告人张文杰商定合伙倒卖雷管挣钱，后张月潮陆续在张文杰家中非法制造雷管48000余枚。2011年11月份，经段明纪介绍，张月潮伙同张文杰将非法制造的雷管卖给被告人李军彦15000余枚，剩余雷管均张文杰家中非法储存。2012年农历2月份，经段明纪、段国利（另案处理）介绍，张文杰将藏匿在家中的雷管卖给被告人丁永伟2000枚；2012年5月份，丁永伟与张文杰联系要再次购买雷管，张文杰遂电话告知被告人赵桂东（系张文杰之妻）将藏匿在家中的雷管带到滑县八里营乡安上桥处分两次卖给丁永伟10000余枚；2011年11月份，张月潮伙同张文杰将藏匿在张文杰家中的剩余雷管扔进滑县赵营乡大王庄村地一河床上，后由滑县公安局现场提取，共提取雷管21000余枚。2011年麦收前夕，被告人段明纪与段宝金（刑拘在逃）商定合伙倒卖雷管挣钱，随后段明纪从段国利（另案处理）手中购买电雷管3000枚交给段宝金，由其负责卖出；2011年秋天，经段明纪介绍，李军彦从段宝金手中购买雷管线2000根。2012年正月份，被告人丁永伟通过朋友认识被告人闪成水，并到其家中询问其是否要雷管，闪成水遂将被告人毕庆庆叫到家中，并称他们开矿经常需要雷管，但要丁永伟拿样品试用。之后，丁永伟将从段明纪手中拿到40枚雷管样品送到闪成水家中，闪成水遂将毕庆庆叫来让其拿走一些雷管试用。被告人毕庆庆试用后于2012年4、5月份从丁永伟手中购买雷管1750枚用于开矿。2012年7月5日，被告人闪成水主动到博爱县公安局许良派出所投案。经安阳市公安局物证鉴定所鉴定：1、送检检材是制造工艺水平较好的自制火雷管。2、送检检材具备爆炸性能，且可以靠其起爆工业乳化炸药。另查明：2011年农历3月份，被告人段明纪、段国利（另案处理）等人受丁海军（另案处理）等人雇佣，在河南省开封市通许县竖岗镇张士横村一废弃学校院内非法制造炸药8吨。综上，被告人段明纪参与作案六起，伙同他人非法买卖雷管壳100公斤、雷管20000余枚、雷管线2000根，并伙同他人非法制造炸药8吨；被告人张月潮参与作案三起，非法制造雷管48000余枚，伙同他人非法买卖雷管壳100公斤、雷管15000余枚；被告人张文杰参与作案五起，伙同他人非法买卖雷管27000余枚，非法储存雷管21000余枚；被告人李军彦参与作案两起，伙同他人非法买卖雷管15000余枚、雷管线2000根；被告人丁永伟参与作案五起，伙同他人非法买卖雷管13790余枚；被告人毕庆庆参与作案两起，伙同他人非法买卖雷管1790枚；被告人赵桂东参与作案两起，伙同他人非法买卖雷管10000余枚；被告人闪成水参与作案一起，伙同他人非法买卖雷管40枚。上述事实，被告人段明纪、张月潮、张文杰、李军彦、丁永伟、毕庆庆、赵桂东、闪成水在开庭审理过程中亦无异议，且有滑县人民法院刑事判决书、博爱县人民法院刑事判决书、平山县公安局危管大队证明、丰南区公安局胥各庄派出所抓获经过、唐山市丰南区公安局胥各庄派出所未羁押证明、滑县公安局治安管理大队涉案物品提取证明、许良派出所证明、鉴定文书、康建龙住处雷管线照片，滑县公安局提取、清理雷管照片；段明纪的同案人段国利、丁海军供证，现场勘验检查笔录；以及被告人段明纪、张月潮、张文杰、李军彦、丁永伟、毕庆庆、赵桂东、闪成水户籍证明等证据在卷佐证。以上证据经过当庭举证、质证，证据间能够相互印证，已形成完整的证据体系。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定本院认为，被告人段明纪、张月潮、张文杰、李军彦、丁永伟、毕庆庆、赵桂东、闪成水违反国家有关枪支、弹药、爆炸物管理的法律、法规，伙同他人非法制造、买卖、储存爆炸物，核其行为：被告人段明纪构成非法制造、买卖爆炸物罪，情节严重；被告人张月潮构成非法制造、买卖爆炸物罪，情节严重；被告人张文杰构成非法买卖、储存爆炸物罪，情节严重；被告人李军彦、丁永伟、赵桂东、毕庆庆构成非法买卖爆炸物罪，情节严重；被告人闪成水构成非法买卖爆炸物罪。且系共同犯罪。滑县人民检察院指控罪名成立，适用法律条款正确，本院予以支持。被告人段明纪、赵桂东、闪成水分别在非法制造炸药、非法买卖雷管的共同犯罪中起次要作用，系从犯；案发后被告人闪成水主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首。上述三被告人均具有法定从轻或减轻处罚的情节，可对其依法减轻处罚。被告人张月潮犯罪时不满75周岁，其辩护人称其犯罪时已满66周岁应减轻处罚的意见于法无据，本院不予采纳；但考虑到其年事已高，且当庭认罪态度较好，可对其酌定从轻处罚。被告人张文杰在伙同他人非法买卖雷管的共同犯罪中起主要作用，系主犯，其辩护人称其在共同犯罪中起次要作用系从犯的辩解理由不能成立，本院不予采纳；其辩护人称其在看守所有立功表现的意见现有证据不能证实，本院不予采纳。被告人丁永伟的辩护人称其协助公安机关辨认其他被告人属立功的意见不符合相关法律规定，本院不予采纳。对被告人毕庆庆的辩护人称其购买雷管系用于生产、生活等正常使用应对其减轻处罚的意见现有证据不能证实，本院不予采纳。对被告人赵桂东的辩护人称其系从犯应对其减轻处罚的意见，本院予以采纳，可对其依法减轻处罚。对被告人闪成水的辩护人称其系从犯并有自首情节应对其减轻处罚的意见，本院予以采纳，可对其依法减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第一款、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第五十四条、第五十五条第一款、第六十七条第一款，第七十条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院关于审理非法制造、买卖、运输枪支、弹药、爆炸物等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条之规定，判决如下一、被告人段明纪犯非法制造、买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十三年又六个月，剥夺政治权利三年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年5月5日起至2025年11月4日止。）二、被告人张月潮犯非法制造、买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年5月9日起至2025年5月8日止。）三、被告人张文杰犯非法买卖、储存爆炸物罪，判处有期徒刑十二年又六个月，剥夺政治权利二年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年6月8日起至2024年12月7日止。）四、被告人李军彦犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十二年又六个月，剥夺政治权利二年。五、被告人丁永伟犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十二年又六个月，剥夺政治权利二年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年6月29日起至2024年12月28日止。）六、被告人毕庆庆犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年7月5日起至2022年7月4日止。）七、被告人赵桂东犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑七年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年7月2日起至2019年7月1日止。）八、被告人闪成水犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑一年缓刑二年，与前罪所犯非法储存爆炸罪判处有期徒刑三年缓刑三年并罚，决定执行有期徒刑三年，缓刑五年。（缓刑考验期自判决确定之日起计算）如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向安阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份审判长张慧彩审判员李红伟审判员王献波二〇一二年十二月十日书记员李慧慧
案件事实：经审理查明：2011年农历7月份，被告人张月潮在滑县大寨乡段寨村从被告人段明纪手中购买纸雷管壳100公斤；2011年10月份左右，被告人张月潮和被告人张文杰商定合伙倒卖雷管挣钱，后张月潮陆续在张文杰家中非法制造雷管48000余枚。2011年11月份，经段明纪介绍，张月潮伙同张文杰将非法制造的雷管卖给被告人李军彦15000余枚，剩余雷管均张文杰家中非法储存。2012年农历2月份，经段明纪、段国利（另案处理）介绍，张文杰将藏匿在家中的雷管卖给被告人丁永伟2000枚；2012年5月份，丁永伟与张文杰联系要再次购买雷管，张文杰遂电话告知被告人赵桂东（系张文杰之妻）将藏匿在家中的雷管带到滑县八里营乡安上桥处分两次卖给丁永伟10000余枚；2011年11月份，张月潮伙同张文杰将藏匿在张文杰家中的剩余雷管扔进滑县赵营乡大王庄村地一河床上，后由滑县公安局现场提取，共提取雷管21000余枚。2011年麦收前夕，被告人段明纪与段宝金（刑拘在逃）商定合伙倒卖雷管挣钱，随后段明纪从段国利（另案处理）手中购买电雷管3000枚交给段宝金，由其负责卖出；2011年秋天，经段明纪介绍，李军彦从段宝金手中购买雷管线2000根。2012年正月份，被告人丁永伟通过朋友认识被告人闪成水，并到其家中询问其是否要雷管，闪成水遂将被告人毕庆庆叫到家中，并称他们开矿经常需要雷管，但要丁永伟拿样品试用。之后，丁永伟将从段明纪手中拿到40枚雷管样品送到闪成水家中，闪成水遂将毕庆庆叫来让其拿走一些雷管试用。被告人毕庆庆试用后于2012年4、5月份从丁永伟手中购买雷管1750枚用于开矿。2012年7月5日，被告人闪成水主动到博爱县公安局许良派出所投案。经安阳市公安局物证鉴定所鉴定：1、送检检材是制造工艺水平较好的自制火雷管。2、送检检材具备爆炸性能，且可以靠其起爆工业乳化炸药。另查明：2011年农历3月份，被告人段明纪、段国利（另案处理）等人受丁海军（另案处理）等人雇佣，在河南省开封市通许县竖岗镇张士横村一废弃学校院内非法制造炸药8吨。综上，被告人段明纪参与作案六起，伙同他人非法买卖雷管壳100公斤、雷管20000余枚、雷管线2000根，并伙同他人非法制造炸药8吨；被告人张月潮参与作案三起，非法制造雷管48000余枚，伙同他人非法买卖雷管壳100公斤、雷管15000余枚；被告人张文杰参与作案五起，伙同他人非法买卖雷管27000余枚，非法储存雷管21000余枚；被告人李军彦参与作案两起，伙同他人非法买卖雷管15000余枚、雷管线2000根；被告人丁永伟参与作案五起，伙同他人非法买卖雷管13790余枚；被告人毕庆庆参与作案两起，伙同他人非法买卖雷管1790枚；被告人赵桂东参与作案两起，伙同他人非法买卖雷管10000余枚；被告人闪成水参与作案一起，伙同他人非法买卖雷管40枚。
裁判理由：本院认为，被告人段明纪、张月潮、张文杰、李军彦、丁永伟、毕庆庆、赵桂东、闪成水违反国家有关枪支、弹药、爆炸物管理的法律、法规，伙同他人非法制造、买卖、储存爆炸物，核其行为：被告人段明纪构成非法制造、买卖爆炸物罪，情节严重；被告人张月潮构成非法制造、买卖爆炸物罪，情节严重；被告人张文杰构成非法买卖、储存爆炸物罪，情节严重；被告人李军彦、丁永伟、赵桂东、毕庆庆构成非法买卖爆炸物罪，情节严重；被告人闪成水构成非法买卖爆炸物罪。且系共同犯罪。滑县人民检察院指控罪名成立，适用法律条款正确，本院予以支持。被告人段明纪、赵桂东、闪成水分别在非法制造炸药、非法买卖雷管的共同犯罪中起次要作用，系从犯；案发后被告人闪成水主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首。上述三被告人均具有法定从轻或减轻处罚的情节，可对其依法减轻处罚。被告人张月潮犯罪时不满75周岁，其辩护人称其犯罪时已满66周岁应减轻处罚的意见于法无据，本院不予采纳；但考虑到其年事已高，且当庭认罪态度较好，可对其酌定从轻处罚。被告人张文杰在伙同他人非法买卖雷管的共同犯罪中起主要作用，系主犯，其辩护人称其在共同犯罪中起次要作用系从犯的辩解理由不能成立，本院不予采纳；其辩护人称其在看守所有立功表现的意见现有证据不能证实，本院不予采纳。被告人丁永伟的辩护人称其协助公安机关辨认其他被告人属立功的意见不符合相关法律规定，本院不予采纳。对被告人毕庆庆的辩护人称其购买雷管系用于生产、生活等正常使用应对其减轻处罚的意见现有证据不能证实，本院不予采纳。对被告人赵桂东的辩护人称其系从犯应对其减轻处罚的意见，本院予以采纳，可对其依法减轻处罚。对被告人闪成水的辩护人称其系从犯并有自首情节应对其减轻处罚的意见，本院予以采纳，可对其依法减轻处罚。
裁判结果：一、被告人段明纪犯非法制造、买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十三年又六个月，剥夺政治权利三年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年5月5日起至2025年11月4日止。）二、被告人张月潮犯非法制造、买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年5月9日起至2025年5月8日止。）三、被告人张文杰犯非法买卖、储存爆炸物罪，判处有期徒刑十二年又六个月，剥夺政治权利二年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年6月8日起至2024年12月7日止。）四、被告人李军彦犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十二年又六个月，剥夺政治权利二年。五、被告人丁永伟犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十二年又六个月，剥夺政治权利二年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年6月29日起至2024年12月28日止。）六、被告人毕庆庆犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年7月5日起至2022年7月4日止。）七、被告人赵桂东犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑七年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年7月2日起至2019年7月1日止。）八、被告人闪成水犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑一年缓刑二年，与前罪所犯非法储存爆炸罪判处有期徒刑三年缓刑三年并罚，决定执行有期徒刑三年，缓刑五年。
罪名：非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物罪
相关法条：125、25、26、27、54、55、67、70、72、73
