Title: LeCaRDv2案例1765112_故意毁坏财物罪、聚众斗殴罪
Source Org: 聚众斗殴一案一审刑事判决书陕西省武功县人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 故意毁坏财物罪、聚众斗殴罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 1765112
Case Type: LeCaRDv2

Content:
䈘立立故意毁坏财物、聚众斗殴一案一审刑事判决书陕西省武功县人民法院刑事判决书（2017）陕0431刑初37号：武功县人民检察院以武检刑诉（2017）24号起诉书指控被告人刘立立犯故意毁坏财物罪、聚众斗殴罪，于2017年5月3日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，于2017年5月17日公开开庭审理了本案。武功县人民检察院指派检察员薛坤出庭支持公诉，被告人刘立立及其辩护人耿艳、刘团会到庭参加了诉讼。现已审理终结经审理查明,2014年4月17日晚22时许，许玉涛（另案处理）与王迪（另案处理）、郭某某、刘军（另案处理）等人因开设赌场发生利益冲突，后许玉涛为了报复王迪，遂指派被告人刘立立、许阳锐（另案处理）、李国庆（另案处理）等十余人分别驾驶一辆陕Ａ031ＴＦ银白色商务别克轿车和一辆陕ＶＧＧ319陕汽通家面包车，手持洋镐把、砍刀等工具冲进王迪和代山虎（另案处理）等人在武功县人民路天达宾馆二楼合伙经营的“谷欢谷”游戏厅，刘立立使用洋镐把伙同许阳锐、李国庆等人，将游戏厅内五台台式游戏机和二十一台立柜式游戏机、三台立式空调及其它附属设施砸毁。经武功县价格认证中心鉴定，该游戏厅的受损价值为173015元。当晚23时许，许玉涛等人在砸完“谷欢谷”游戏厅后，许玉涛又指使被告人刘立立和许阳锐、李国庆等十余人分别驾驶一辆陕Ａ031ＴＦ银白色商务别克轿车和一辆陕ＶＧＧ319陕汽通家面包车，手持洋镐把、砍刀等工具冲进刘军和代山虎在武功县育才路“馨茗轩”烟酒店内合伙经营的游戏厅，刘立立使用洋镐把伙同许阳锐、李国庆等人，将游戏厅内两台打鱼机和三台水浒游戏机及其它附属设施砸毁。经武功县价格认证中心鉴定，该游戏厅的受损价值为71444元。2014年4月19日晚21时许，许玉涛得知杨凌一伙人要来砸其负责看场子的武功县医院对面的“钻石欢乐谷”游戏厅，遂组织安排被告人刘立立和许少波（另案处理）、许阳锐等人分别驾驶商务别克轿车、三菱越野轿车和轻卡货车前往武功县医院准备堵截前来砸游戏厅的人员。随后该游戏厅被党明明（另案处理）指使的一伙男子砸毁，许玉涛驾驶陕Ａ031ＴＦ商务别克轿车，拉着刘立立和许阳锐、焦文举（另案处理）等人驾车前去追逃跑的党明明，后在西宝高速路上，许玉涛驾车将党明明所驾驶的一辆白色三菱东南翼神小汽车故意强行撞停在应急通道北侧护栏上，后刘立立伙同许阳锐、焦文举等人下车持械分别对该车进行了砍砸，致该车受损，同时致西宝高速武功段北侧应急通道护栏受损。经武功县价格认证中心鉴定，该车受损价值为33070元，经陕西省高速路政一支队西宝大队杨凌中队勘验，该护栏受损价值为6080元。当晚23时许，许玉涛等人将党明明在西宝高速路上抓住后，先安排被告人刘立立和焦文举、许阳锐等人将党明明拉至“钻石欢乐谷”游戏厅门前，刘立立用短刀刀背砍打党明明的背部和腿部；随后又将党明明拉至南仁中学门前一条南北水泥路上，刘立立用洋镐把在党明明的背部和腿部乱打；之后又在许玉涛的指使下将党明明拉至渭河河堤路上，刘立立先后用洋镐把在党明明的背部和腿部乱打，后又用一把短刀威胁党明明，追问其砸游戏厅的具体原因，造成党明明身体不同程度受伤。被告人刘立立、许玉涛等人在逼问出砸游戏厅的具体原因后，许玉涛安排许少波、许阳锐、焦文举三人将党明明拉上一辆商务别克轿车，王帅（另案处理）驾驶另一辆三菱越野车拉着许玉涛、刘立立等人，两辆车一前一后准备将党明明扭送到武功县公安局城关派出所，当车行至“皇嘉花苑”小区门口时，许玉涛下车回家休息。后因派出所大门锁着，该两辆车又开至西宝中线加油站加油后，两辆车又一前一后返回“皇嘉花苑”小区门口接许玉涛时，许少波驾驶的商务别克轿车被代山虎等人驾驶的一辆黑色奥迪Ｑ5越野轿车和刘军、王迪所驾驶的白色奥迪Ａ6小轿车撞停，后许敏航（另案处理）伙同许飞飞（另案处理）等十余人手持洋镐把、砍刀等工具对许阳锐、焦文举、许少波进行追打。随后赶来的许玉涛、李国庆、刘立立等人手持砍刀、洋镐把对代山虎、许飞飞等人进行殴打。致代山虎、许飞飞、许阳锐、焦文举等人不同程度受伤。经咸阳市公安司法鉴定中心鉴定，代山虎伤情为轻伤二级、许飞飞伤情为轻微伤、许阳锐伤情为轻伤一级、焦文举伤情为轻微伤。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受理案件登记表、破案经过、归案情况说明、被告人户籍信息、被害人受伤照片、诊断证明、扣押清单、被告人前科判决书、同案犯相关判决书，证人焦文举、杨军昌、李国庆、许少波、代山虎、许飞飞、党明明、丁超强、董永军、刘军、王帅、薛迎国证言，现场勘验检查笔录及示意图、现场照片，鉴定意见，现场勘查笔录、搜查笔录、提取笔录、辨认笔录，视频资料，被告人供述等证据证实，足以认定。辩护人辩称，对公诉机关指控被告人刘立立犯故意毁坏财物罪、聚众斗殴罪的事实无异议，但刘立立具有自首情节、在共同犯罪中属于从犯，请求对其从轻减轻处罚本院认为，被告人刘立立伙同他人，故意毁坏他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十五条之规定,构成故意毁坏财物罪,武功县人民检察院指控的罪名成立；被告人刘立立伙同他人，持械聚众斗殴，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十二条之规定,构成聚众斗殴罪,武功县人民检察院指控的罪名成立。辩护人辩称其具有自首情节的观点，经查属实，本院予以采纳；辩称其属于从犯的观点，经查与事实不符，本院不予支持。被告人刘立立属于累犯，应依法从重处罚；被告人刘立立具有自首情节，可依法减轻处罚；被害人对故意毁坏财物的各被告人表示谅解，可以酌定从轻处罚；对被告人刘立立应依法数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第二百九十二条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十一条、第六十二条、第六十三条、第六十五条、第六十七条、第六十九条之规定，判决如下被告人刘立立犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑二年；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年；合并后决定执行有期徒刑三年四个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月21日起至2020年6月20日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省咸阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份审判长赵柯代理审判员王妮人民陪审员张靠民二〇一七年五月二十二日书记员罗艳
案件事实：经审理查明,2014年4月17日晚22时许，许玉涛（另案处理）与王迪（另案处理）、郭某某、刘军（另案处理）等人因开设赌场发生利益冲突，后许玉涛为了报复王迪，遂指派被告人刘立立、许阳锐（另案处理）、李国庆（另案处理）等十余人分别驾驶一辆陕Ａ031ＴＦ银白色商务别克轿车和一辆陕ＶＧＧ319陕汽通家面包车，手持洋镐把、砍刀等工具冲进王迪和代山虎（另案处理）等人在武功县人民路天达宾馆二楼合伙经营的“谷欢谷”游戏厅，刘立立使用洋镐把伙同许阳锐、李国庆等人，将游戏厅内五台台式游戏机和二十一台立柜式游戏机、三台立式空调及其它附属设施砸毁。经武功县价格认证中心鉴定，该游戏厅的受损价值为173015元。当晚23时许，许玉涛等人在砸完“谷欢谷”游戏厅后，许玉涛又指使被告人刘立立和许阳锐、李国庆等十余人分别驾驶一辆陕Ａ031ＴＦ银白色商务别克轿车和一辆陕ＶＧＧ319陕汽通家面包车，手持洋镐把、砍刀等工具冲进刘军和代山虎在武功县育才路“馨茗轩”烟酒店内合伙经营的游戏厅，刘立立使用洋镐把伙同许阳锐、李国庆等人，将游戏厅内两台打鱼机和三台水浒游戏机及其它附属设施砸毁。经武功县价格认证中心鉴定，该游戏厅的受损价值为71444元。2014年4月19日晚21时许，许玉涛得知杨凌一伙人要来砸其负责看场子的武功县医院对面的“钻石欢乐谷”游戏厅，遂组织安排被告人刘立立和许少波（另案处理）、许阳锐等人分别驾驶商务别克轿车、三菱越野轿车和轻卡货车前往武功县医院准备堵截前来砸游戏厅的人员。随后该游戏厅被党明明（另案处理）指使的一伙男子砸毁，许玉涛驾驶陕Ａ031ＴＦ商务别克轿车，拉着刘立立和许阳锐、焦文举（另案处理）等人驾车前去追逃跑的党明明，后在西宝高速路上，许玉涛驾车将党明明所驾驶的一辆白色三菱东南翼神小汽车故意强行撞停在应急通道北侧护栏上，后刘立立伙同许阳锐、焦文举等人下车持械分别对该车进行了砍砸，致该车受损，同时致西宝高速武功段北侧应急通道护栏受损。经武功县价格认证中心鉴定，该车受损价值为33070元，经陕西省高速路政一支队西宝大队杨凌中队勘验，该护栏受损价值为6080元。当晚23时许，许玉涛等人将党明明在西宝高速路上抓住后，先安排被告人刘立立和焦文举、许阳锐等人将党明明拉至“钻石欢乐谷”游戏厅门前，刘立立用短刀刀背砍打党明明的背部和腿部；随后又将党明明拉至南仁中学门前一条南北水泥路上，刘立立用洋镐把在党明明的背部和腿部乱打；之后又在许玉涛的指使下将党明明拉至渭河河堤路上，刘立立先后用洋镐把在党明明的背部和腿部乱打，后又用一把短刀威胁党明明，追问其砸游戏厅的具体原因，造成党明明身体不同程度受伤。被告人刘立立、许玉涛等人在逼问出砸游戏厅的具体原因后，许玉涛安排许少波、许阳锐、焦文举三人将党明明拉上一辆商务别克轿车，王帅（另案处理）驾驶另一辆三菱越野车拉着许玉涛、刘立立等人，两辆车一前一后准备将党明明扭送到武功县公安局城关派出所，当车行至“皇嘉花苑”小区门口时，许玉涛下车回家休息。后因派出所大门锁着，该两辆车又开至西宝中线加油站加油后，两辆车又一前一后返回“皇嘉花苑”小区门口接许玉涛时，许少波驾驶的商务别克轿车被代山虎等人驾驶的一辆黑色奥迪Ｑ5越野轿车和刘军、王迪所驾驶的白色奥迪Ａ6小轿车撞停，后许敏航（另案处理）伙同许飞飞（另案处理）等十余人手持洋镐把、砍刀等工具对许阳锐、焦文举、许少波进行追打。随后赶来的许玉涛、李国庆、刘立立等人手持砍刀、洋镐把对代山虎、许飞飞等人进行殴打。致代山虎、许飞飞、许阳锐、焦文举等人不同程度受伤。经咸阳市公安司法鉴定中心鉴定，代山虎伤情为轻伤二级、许飞飞伤情为轻微伤、许阳锐伤情为轻伤一级、焦文举伤情为轻微伤。
裁判理由：本院认为，被告人刘立立伙同他人，故意毁坏他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十五条之规定,构成故意毁坏财物罪,武功县人民检察院指控的罪名成立；被告人刘立立伙同他人，持械聚众斗殴，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十二条之规定,构成聚众斗殴罪,武功县人民检察院指控的罪名成立。辩护人辩称其具有自首情节的观点，经查属实，本院予以采纳；辩称其属于从犯的观点，经查与事实不符，本院不予支持。被告人刘立立属于累犯，应依法从重处罚；被告人刘立立具有自首情节，可依法减轻处罚；被害人对故意毁坏财物的各被告人表示谅解，可以酌定从轻处罚；对被告人刘立立应依法数罪并罚。
裁判结果：被告人刘立立犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑二年；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年；合并后决定执行有期徒刑三年四个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月21日起至2020年6月20日止）。
罪名：故意毁坏财物罪、聚众斗殴罪
相关法条：275
