Title: LeCaRDv2案例1706822_非法持有、私藏枪支、弹药罪、敲诈勒索罪、组织、领导、参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、聚众斗殴罪
Source Org: 参加黑社会性质组织一审刑事判决书天津市红桥区人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 非法持有、私藏枪支、弹药罪、敲诈勒索罪、组织、领导、参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、聚众斗殴罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 1706822
Case Type: LeCaRDv2

Content:
穆嘉、邢彦石组织、领导、参加黑社会性质组织一审刑事判决书天津市红桥区人民法院刑事判决书（2017）津0106刑初339号：天津市红桥区人民检察院以津红检公诉刑诉［2017］304号起诉书、津红检公诉刑变诉［2018］1号变更起诉书、津红检公诉刑变诉［2018］2号变更起诉书指控被告人穆嘉犯组织、领导黑社会性质组织罪，抢劫罪，敲诈勒索罪，非法持有枪支罪，被告人邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、李佳瑞、任杰、陈龙、李猛、韩盈犯参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪，被告人于祥文、许天华、姚亚龙、金龙、卢猛、王亚军、庞静、崔雯犯参加黑社会性质组织罪、抢劫罪，被告人李成龙犯参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪、聚众斗殴罪，被告人孙振、刘雨桥犯抢劫罪、敲诈勒索罪，被告人孙蕊、张堃犯参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪、帮助毁灭证据罪，被告人王雨来、刘艳辉犯参加黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪，被告人韦元磊、闻先庆、傅强犯抢劫罪，被告人刘晓明、李亚强犯敲诈勒索罪，被告人陈欣欣犯参加黑社会性质组织罪、帮助毁灭证据罪，于2017年11月14日向本院提起公诉，于2018年2月4日、2018年2月12日变更起诉。本院审查后，依法组成合议庭，召开庭前会议七次，于2018年8月30日公开开庭审理了本案。天津市红桥区人民检察院指派检察员王洪杰，代理检察员孙晓明、王樱霖、朱丽云出庭支持公诉，各被告人及其辩护人均到庭参加诉讼。期间，公诉机关建议延期审理二次，本院报经天津市第一中级人民法院批准延长审理期限一次。现已审理终结公诉机关指控：一、组织、领导、参加黑社会性质组织罪及黑社会性质组织实施的具体犯罪被告人穆嘉自2015年初非法成立万融泓泰、鸿泰鼎盛、鸿业恒鑫等多家小额贷款公司，并先后网罗被告人王昕、邢彦石、杨德发、王艳芳、孙岩、李佳瑞等人，形成以穆嘉为首的较稳定的犯罪组织。组织内设业务部、风控部、催收部，分别负责寻找被害人、对贷款客户的资质进行审核以及以暴力、威胁等非法手段催收债务。该组织为获取非法经济利益，通过“肆意认定违约”“虚增债务”“转单平账”“签订虚假借款协议”等方式，以暴力、威胁等手段有组织的进行多起抢劫、敲诈勒索等犯罪活动，并非法持有枪支，造成恶劣的社会影响，严重破坏经济、社会生活秩序。（一）抢劫罪1.2015年6月，被害人安纪炜向穆嘉经营的公司借款人民币15万元（以下币种均为人民币），因安某1逾期一天还款，穆嘉、邢彦石强迫安某1写下65万元的欠条。同年7月4日，安某1还款20万元。同年11月17日9时许，穆嘉为强行索债，指使邢彦石、张堃、李猛等人对安某1进行人身控制，邢彦石、李猛等人对安某1进行殴打，穆嘉持刀以挑断手筋进行威胁。被害人家属被迫交付一套红木家具及20万元现金。2.2015年10月12日至13日间，穆嘉以被害人王某4违约为由，指使朱某、孙某3（均另案处理）等人，对王某4进行人身控制，以殴打、威胁、恐吓的手段强行劫取2万元。3.2016年6月2日，被害人韩某1向穆嘉经营的公司借款3.9万元。同年8月22日17时30分许，韩某1因银行账户余额不足，电话征得孙蕊同意后还款3000元。当日18时许，穆嘉以韩某1违约为由，指使王昕、杨德发、邢彦石、于祥文、许天华、孙岩、任杰、陈龙、李成龙等人对韩某1进行人身控制。其间，穆嘉、王昕、杨德发等人对韩某1威胁、殴打，强迫韩某1写下12.5万元欠条。韩某1及其母亲徐某1被迫支付现金12.5万元。4.2016年6月5日，被害人马长崟向穆嘉经营的公司借款1.59万元。同年8月25日，马某1欲提前还款，王昕以马某1违约为由，指使他人对其进行人身控制，穆嘉、王艳芳、杨德发、李成龙、于祥文、许天华、孙岩、陈龙等人共同对马某1进行殴打、威胁，强迫马某1签订10万元的虚假借款协议，并当场劫取马某1随身携带的现金1.7万元，又向马某1母亲强行索取8.3万元。5.2016年3月21日，被害人时某向穆嘉经营的公司借款2.35万元。同年8月28日21时许，王艳芳、王昕、杨德发、陈龙、许天华、孙岩等人到时某工作的公司，以时某违约为由，对其进行人身控制。其间，杨德发、许天华、王昕等人以威胁、恐吓、体罚、侮辱等手段强行索债9.02万元。6.2016年6月13日，被害人王某向穆嘉经营的公司借款4万元。同年9月11日21时许，穆嘉以王某1违约为由指使李佳瑞、孙岩等人对王某1进行人身控制，后穆嘉、邢彦石、王昕、李佳瑞、孙岩、许天华、李成龙等人对王某1殴打、威胁，强行索债16万元。7.2016年9月9日，被害人王某向穆嘉的公司借款，王亚军促成签订借款合同，韩盈、任杰下户核查。此后穆嘉以王某2骗贷为由，指使李佳瑞、李成龙等人对王某2进行殴打、威胁、恐吓，后强行借给王某25万元。同年9月18日，穆嘉以王某2提前还款构成违约为由，与王昕预谋通过暴力迫使王某2抵押房产，并指使韩盈、孙岩、李佳瑞对王某2进行殴打、恐吓。后王昕假称将王某2债务转单给其他清账公司，杨德发、于祥文、许天华、陈龙、卢猛等人将王某2挟持并威胁、殴打，向王某2强行索取房产证。之后穆嘉来到租房处，假借帮王某2筹款的名义，将王某2接走。同年9月18日至21日间，穆嘉、邢彦石、韩盈、王艳芳、孙岩、庞静、姚亚龙等人对王某2持续进行人身控制。其间，强行将王某2农业银行账户内5万元转至王艳芳银行账户。同年9月22日，穆嘉、庞静、彭某龙（在逃）等人持续对王某2实施人身控制，并将王某2房产抵押给广某投资有限公司，将抵押房产所得97万元转至穆嘉控制的银行账户内。8.2016年初，被害人张某1到穆嘉经营的公司借款2万元。同年9月12日18时许，穆嘉以张某1违约为由，指使王昕、杨德发、韩盈、任杰、于祥文、许天华、陈龙等人先对张某1进行人身控制。其间，杨德发、邢彦石、许天华、陈龙、于祥文等人对张某1进行殴打，杨德发将张某1微信账户中的5000元转账。当晚22时许，穆嘉将张某1交予孙振处置，获利3.5万元。孙振、刘雨桥、刘晓明、李亚强将张某1挟持进行人身控制，以言语威胁的方式向张某1强行索债7万元。9.2016年9月12日，被害人方某向穆嘉经营的公司借款，崔雯在审核过程中发现方某1手机中有银行催款信息，即认定方某1骗贷，邢彦石遂与李成龙、王昕、孙岩对方某1进行殴打。韩盈、任杰也参与对方某1强行人身控制索要赔偿款。当晚22时许，穆嘉将方某1交予孙振处置，获利2万元。孙振、刘雨桥、刘晓明、李亚强再次对方某1进行人身控制，以威胁、恐吓的方式，强迫方某1签订借款合同及汽车买卖协议，将方某1的汽车以3万元变卖。因得知被害人家属报警，孙振等人又将该车以6.7万元赎回并退还方某1。经价格认证：被害人方某1汽车价格为6.8万元。经鉴定：方某1上腹部两处损伤为轻微伤。10.2016年4月21日，被害人刘某1向穆嘉经营的公司借款3万元。同年9月29日凌晨1时许，穆嘉以刘某1违约为由，指使邢彦石、杨德发、李佳瑞、陈龙、许天华、于祥文、卢猛等人至刘某1住所，对刘某1进行人身控制，并通过殴打、威胁、侮辱的手段，强行索债。其间杨德发将刘某1微信账户中的2500元转账。当日14时许，杨德发等人通过虚假转单平账的方式将刘某1交予李佳瑞处置。后李佳瑞、金龙、姚亚龙、孙岩等人继续对刘某1进行人身控制，通过殴打、恐吓、体罚、侮辱手段强行索债。其间多次殴打刘某1，当场劫取其4万余元。同年10月5日15时许，刘某1家属报警，穆嘉、邢彦石、李佳瑞等人威胁刘某1后，又指使孙岩、房某（另案处理）假造打架现场，将刘某1带至公安红桥分局芥园派出所，谎称刘某1殴打房某。刘某1迫于压力，未如实陈述被人身控制的事实。经鉴定：刘某1损伤为一处轻伤二级，三处轻微伤。（二）敲诈勒索罪1.2015年6月22日，被害人郑某向穆嘉经营的公司借款4万元，郑某1因在外地出差，经与张堃协商推迟还款后，于同年8月5日左右，归还6.5万元。同年8月19日18时许，穆嘉以郑某1违约为由，指使邢彦石、李猛、王雨来及姜某2、孙某3（均另案处理）到郑某1父母的住所强行索债。其间，邢彦石等人对郑某1的父母进行言语威胁，并以郑某1女儿的安全相威胁，造成郑某1的女儿惊吓过度。郑某1父亲被迫借款1万元。同年8月24日17时许，邢彦石等人再次来到郑某1父亲住所强行索债，对郑某1父母进行言语威胁，索要3000元。同年9月17日下午，李猛、刘艳辉等人至郑某1父母住所强行索债，索要玉石原石一块作为债务抵押。同年9月19日17时许，邢彦石、王雨来等人再次对郑某1父亲进行言语威胁，强行索要木质条案一张作为债务抵押，并强行要求郑某1父母归还穆嘉公司6.7万元。自2015年9月21日至2016年2月6日期间，郑某1父亲先后用银行汇款方式，将6.7万元转入张堃的银行账户。2.2015年9月7日，被害人李某向穆嘉经营的公司借款5万元。同年9月28日21时许，穆嘉以李某1违约为由，指使邢彦石、李猛、刘艳辉等人将其强行挟持。同年9月29日11时许，穆嘉、邢彦石、孙蕊、王雨来及马某5、王某9、孙某3（均另案处理）等人对李某1进行殴打、体罚。同年9月30日，李某1的父亲报警，邢彦石等人将李某1挟持至派出所，张堃在派出所门前与李某1的父亲约定一个月后归还12万元，李某1方被解除人身控制。后李某1的父亲交给张堃现金12万元。经鉴定：李某1损伤为二处轻微伤。3.2016年3月24日至26日间，君临盛世公司将欠其25万元的被害人国某转单给穆嘉。穆嘉指使罪犯朱某、高某2、孙某5、马某6、魏某2、刘艳辉、康某等人对国某进行人身控制、殴打、恐吓、威胁，强行索债65万元未果。同年3月26日，因国某家属报警，穆嘉方解除对国某的人身控制。经鉴定：国某头部损伤为轻微伤；全身其他损伤均为轻微伤。4.2016年5月23日，被害人吴某向穆嘉经营的公司借款2.1万元。同年7月4日，穆嘉以吴某违约为由，指使杨德发、王艳芳、任杰、陈龙对吴某进行人身控制并以言语威胁的方式，向吴某强行索债5万元。5.2016年5月3日，被害人孙某1向穆嘉经营的公司借款2.21万元。同年7月21日，穆嘉以孙某1违约为由，指使王昕、杨德发、王艳芳、韩盈、任杰、陈龙等人对其进行人身控制，其间孙岩对孙某1进行殴打。同年7月22日，孙岩、任杰、陈龙对孙某1及其妻李某6言语威胁，强行索债8万元，后孙某1被迫答应卖房还钱。同年7月23日凌晨1时许，穆嘉、王昕至孙某1住所，取走其房产证、户口本、身份证，任杰、韩盈等人在孙某1住所继续对其进行人身控制。同日，穆嘉、王昕、孙振至孙某1住所，以转单平账的方式将孙某1交予孙振处置，并欺骗孙某1将其他欠款全部还清。当晚，被告人任杰、韩盈等人继续在孙某1住所对其进行人身控制。同年7月24日13时许，孙岩、任杰对孙某1继续进行人身控制。穆嘉、王昕、孙振迫使孙某1签订40万元的虚假欠条，后刘雨桥、孙振、任杰、孙岩、韩盈、陈龙等人带孙某1取现40万元交予王昕。任杰、陈龙、刘雨桥、刘晓明将孙某1带回其住所继续进行人身控制。同年7月26日，孙振、刘雨桥、刘晓明、孙岩、陈龙带孙某1以63万元的价格将孙某1的房屋变卖，孙某1被迫将其中50万元交给孙振。经价格认证：孙某1房屋于2016年7月26日的市场价格为90.2万元。6.2016年5月，被害人李某向穆嘉经营的公司借款2.4万元。同年8月6日，王昕、杨德发、王艳芳、任杰、陈龙、孙岩、韩盈等人至本市和平区友谊新天地广场内，以李某2违约为由，向李某2强行索债。后李某2给孙蕊打电话，孙蕊谎称其已经不在此工作。杨德发、任杰、王昕、孙岩等人以言语威胁的手段，强行向李某2索取8万元。7.2016年1月22日，被害人于某向穆嘉经营的公司借款1.1万元。同年8月29日下午，杨德发、陈龙、任杰、韩盈、孙岩等人到于某1工作单位，以于某1违约为由，将其挟持并进行人身控制，并以言语威胁的方式，强行索债5万元。8.2016年3月8日，被害人刘某向穆嘉经营的公司借款3.75万元。同年9月5日，杨德发、王艳芳、李佳瑞、陈龙等人以刘某2违约为由，对刘某2进行人身控制。后某畅给孙蕊打电话，孙蕊谎称其已经不在此工作。刘某2报警，杨德发、王艳芳、李佳瑞、陈龙等人在派出所门口阻止刘某2离去，并对刘某2进行言语威胁，后某畅的丈夫薛某被迫转账给王艳芳7万元。9.2016年9月20日，被害人谭某向穆嘉经营的公司借款9.7万元。同年10月16日，穆嘉、邢彦石、任杰、韩盈等人以谭某违约为由，强行将谭某挟持并使用威胁、恐吓的手段向其强行索债。其间，邢彦石持刀对谭某进行威胁、恐吓。谭某被迫给付穆嘉17万元。后穆嘉强迫谭某写下4万元的欠条，方解除对谭某的人身控制。同年10月26日，穆嘉又向谭某强行索债，谭某被迫向穆嘉的银行账户转账2万元。（三）非法持有枪支罪2016年11月24日，民警从本市和平区大都会天汇尚苑2号楼1门701号穆嘉的公司内，查获穆嘉以火药为动力的枪支一支。（四）帮助毁灭证据罪在穆嘉被公安机关抓获后，陈欣欣指使孙蕊、庞静、张堃至本市南开区天越园小区王艳芳的租住处，将穆嘉藏匿于该处的部分客户借款材料、非法持有的毒品、冰壶、电警棍两支等转移，后陈欣欣、孙蕊、张堃将毒品、冰壶、电警棍销毁丢弃，陈欣欣将部分客户借款材料隐匿。2016年11月15日，陈欣欣被抓获归案，同时查获其隐匿的部分客户借款材料58套、现金24.89万元。二、被告人个人实施的具体犯罪（一）2015年10月中旬，刘雨桥与其女友贺某通过网上交易从北京市通州区姜某处购买拉布拉多犬一条。该犬生病后，刘雨桥为泄私愤，指使被告人傅强以购买宠物为由联系卖家，将被害人严某、陈某1骗至本市北辰区。同年10月30日21时许，刘雨桥、孙振纠集被告人韦元磊、闻先庆及尹某（在逃）至小淀中学附近，对严某进行殴打后，将严某、陈某1挟持至本市红桥区西沽公园汉庭酒店8201号房间内，以进行人身控制、殴打、威胁的手段，强行劫取4万元，均被尹某通过微信、ＰＯＳ机方式转账。（二）2016年7月17日下午，因罪犯魏某1的外甥吕某尧与同学王某3发生纠纷，李成龙受魏某1纠集到本市滨海新区塘沽和谐园北门附近，与魏某1等人共同对被害人王某3、刘某3进行殴打，致王某3四处轻微伤。公诉机关提交了有关被害人陈述、证人证言、书证、物证照片、搜查笔录、鉴定意见、视听资料及被告人供述等证据材料。公诉机关认为，被告人穆嘉组织、领导黑社会性质组织；以非法占有为目的，多次使用暴力手段抢劫他人财物，多次敲诈勒索他人财物，且数额特别巨大；违反枪支管理法规，非法持有枪支，应当以组织、领导黑社会性质组织罪，抢劫罪，敲诈勒索罪，非法持有枪支罪追究其刑事责任。被告人邢彦石、杨德发、王昕、李佳瑞、王艳芳、孙岩、任杰、陈龙、李猛、韩盈积极参加黑社会性质组织；使用暴力手段抢劫他人财物；敲诈勒索他人财物，应当以参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人孙蕊、张堃积极参加黑社会性质组织；使用暴力手段抢劫他人财物；敲诈勒索他人财物；帮助毁灭证据情节严重，应当以参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪、帮助毁灭证据罪追究其刑事责任。被告人于祥文、许天华、姚亚龙、金龙、卢猛、王亚军、庞静积极参加黑社会性质组织；使用暴力手段抢劫他人财物，应当以参加黑社会性质组织罪、抢劫罪追究其刑事责任。被告人李成龙积极参加黑社会性质组织；使用暴力手段抢劫他人财物；敲诈勒索他人财物；受他人纠集积极参与斗殴，应当以参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪、聚众斗殴罪追究其刑事责任。被告人王雨来、刘艳辉参加黑社会性质组织；敲诈勒索他人财物，应当以参加黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人陈欣欣参加黑社会性质组织；帮助毁灭证据情节严重，应当以参加黑社会性质组织罪、帮助毁灭证据罪追究其刑事责任。被告人崔雯参加黑社会性质组织；为抢劫他人财物提供帮助，应当以参加黑社会性质组织罪、抢劫罪追究其刑事责任。被告人孙振、刘雨桥使用暴力手段抢劫他人财物；敲诈勒索他人财物，应当以抢劫罪、敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人韦元磊、闻先庆使用暴力手段抢劫他人财物，应当以抢劫罪追究其刑事责任。被告人刘晓明、李亚强敲诈勒索他人财物，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人傅强为抢劫他人财物提供帮助，应当以抢劫罪追究其刑事责任。被告人李成龙、陈龙案发后主动投案并如实供述罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人杨德发在本案中有立功表现，可以从轻处罚。被告人崔雯、傅强在犯罪中起次要、帮助、辅助作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人傅强归案后能够如实供述自己罪行，系坦白，可以从轻处罚。建议判处被告人傅强一年以下有期徒刑，可适用缓刑。被告人于祥文、李佳瑞在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人穆嘉、李猛、孙蕊、陈欣欣在缓刑考验期内再犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人穆嘉、邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、李佳瑞、任杰、于祥文、许天华、李成龙、陈龙、李猛、孙振、孙蕊、姚亚龙、金龙、韩盈、刘雨桥、张堃、王雨来、卢猛、刘艳辉、陈欣欣、王亚军、庞静、崔雯的行为，应当数罪并罚。被告人及其辩护人提出以下辩解、辩护意见：1.被告人穆嘉对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出:第一，抢劫被害人安某1案中存在真实的借贷关系，不符合抢劫罪的构成要件，应当认定为敲诈勒索。此外，起诉书指控其用刀挑安某1手筋一节，证据不充分。第二，抢劫被害人王某2案中，其行为尚未使被害人完全失去人身自由。第三，被害人方某1案应当认定为敲诈勒索，且其未从被害人处获利。第四，被害人王某4、韩某1、时某、王某1、郑某1、李某1、李某2、于某1、刘某2、国某案，其均未实际参与、指使，应在组织、领导黑社会性质组织罪中予以评价，不宜单独定罪。第五，其在非法持有枪支案中有坦白情节，可予以从轻处罚。第六，其在组织、领导黑社会性质组织案中如实供述，特别是对检方所控的全部罪名做有罪供述，认罪认罚。综上，请求法庭对其从轻、减轻处罚。2.被告人邢彦石否认参与韩某1、王某1案，辩称当时其尚未到穆嘉公司。其辩护人还提出：第一，其在被害人王某2、张某1案中构成敲诈勒索，在安某1案中属于非法拘禁。第二，其在穆嘉指使下实施犯罪，属于从犯。3.被告人杨德发对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，关于参加黑社会性质组织罪。其系被胁迫参与穆嘉组织，仅挣取合理工资收入，未参与分赃，请求从轻或减轻处罚。第二，抢劫和敲诈勒索案件中，其只听从安排参与了抢劫的部分环节，应从轻或减轻处罚。第三，其归案后能够如实供述自己的罪行，具有坦白情节，且检举揭发穆嘉非法持有枪支等重大犯罪事实，经查证属实，具有立功情节。综上，请求法庭对其从轻、减轻处罚。4.被告人王昕对公诉机关指控其犯抢劫罪不予认可。其辩护人提出：第一，在敲诈勒索中，其未全程参与，只参与某个环节，且未实际占有或者参与俵分敲诈勒索的财物，地位作用较小。第二，公诉机关指控其犯抢劫罪，罪名有误，案件起因于民间借贷，其主观上不具有非法占有他人财物的故意，应以敲诈勒索罪定罪处罚。第三，其具有悔罪表现。综上，请求法庭对其从轻处罚。5.被告人王艳芳对公诉机关指控其犯抢劫罪不予认可。其辩护人提出：第一，公诉机关指控其参与的三起抢劫案均存在部分被告人的“行为过限”问题。其主观故意中不具有当场以暴力劫取他人财物的内容，其不能预知其他被告人会当场实施“抢劫”行为，故不构成抢劫罪。第二，对公诉机关指控其参与敲诈勒索的事实没有异议，但其只负责保管催收款，并不参与要账，相关行为应在参加黑社会性质组织罪中予以评价。第三，其主动向公安机关提供“记录本”，对侦破案件起决定作用，可以从轻处罚。第四，其系从犯。综上，请求法庭对其从轻处罚。6.被告人孙岩对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，其2016年4月才参加组织，涉案时间较短。在组织内担任司机，在参加黑社会性质组织犯罪活动时听命于组织内的其他成员而非组织者、领导者，因此不是积极参加者，依法应当从轻处罚。第二，指控其参与敲诈勒索于某1的证据不足。第三，其系敲诈勒索而非抢劫被害人韩某1、马某1、时某、方某1。第四，其到案后能够如实供述犯罪事实，认罪悔罪态度较好，请求法庭对其从轻处罚。7.被告人李佳瑞辩称其不属于黑社会性质组织积极参加者。其辩护人提出：第一，其担任催收部二组组长时间短，是黑社会性质组织的一般参加者。第二，其在抢劫王某1案中起辅助作用，属于从犯，在抢劫刘某1、王某2案中仅参与部分环节。第三，在敲诈勒索刘某2案中，其只起到“站脚助威”的作用，应在参加黑社会性质组织罪中给予评价，不应再单独定罪。第四，其到案后能如实供述自己的犯罪行为，当庭认罪态度较好，请求法庭对其从轻、减轻处罚。8.被告人任杰对公诉机关指控其参与敲诈勒索于某1案予以否认。其辩护人还提出：第一，其在向韩某1索要欠款时，没有使用暴力或者以暴力相威胁，应以敲诈勒索罪定罪处罚。其只是按照公司规定去王某2家下户调查，该行为应该在参加黑社会性质组织罪中予以评价，而非公诉机关指控的抢劫罪；其将张某1带回公司后即离开，未参与后续的索债行为，应在黑社会性质组织罪中予以评价，而非公诉机关指控的抢劫罪；公诉机关指控其抢被害人方某1手机，除被害人指认外没有其他证据印证，指控的证据不足。第二，其在侦查机关立案前即主动交代其参与敲诈勒索李某2的行为，属于坦白；指控其参与敲诈勒索于某1的证据不足；其仅参与将谭某带回公司，应当在参加黑社会性质组织罪中予以评价，不应再单独评价为敲诈勒索罪。综上，请求法庭对其从轻、减轻处罚。9.被告人于祥文当庭否认参与韩某1案，其辩护人提出：其在公司担任司机，且入职时间短，只实施了一系列看管行为，主观上无非法占有财产的目的，应该在参加黑社会性质组织罪中作为一般参加者予以评价，不构成抢劫罪。且其当庭自愿认罪，请求法庭对其从轻处罚。10.被告人许天华对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，其系黑社会性质组织的一般参加者而非积极参加者。第二，其没有抢劫的故意，在公诉机关指控的七起抢劫案件中的行为更符合非法拘禁罪。综上，请求法庭对其从轻处罚。11.被告人李成龙对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，在公诉机关指控的抢劫犯罪中，其是从犯。第二，其系黑社会性质组织的一般参加者。第三，在聚众斗殴案中，其有自首情节。综上，请求法庭对其从轻处罚。12.被告人陈龙对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，其系从犯，且有自首情节。第二，其系初犯，主观恶性小。综上，请求法庭对其从轻处罚。13.被告人李猛辩解其不属于黑社会性质组织的积极参加者。其辩护人还提出：其在三起具体犯罪中所起的作用较小，系从犯；其到案后能够如实供述。综上，请求法庭对其从轻处罚。14.被告人孙振辩称敲诈勒索方某1、张某1、孙某1的数额应扣除其向穆嘉支付的“转件”费用及代被害人归还的债务；其系敲诈勒索而非抢劫严某，请求法庭从轻处罚。其辩护人还提出：第一，孙振等人取得方某1轿车是因为穆嘉犯罪集团的抢劫行为，并非敲诈勒索的结果；孙振等人虽威胁过方某1及其父亲，却未获得财物，应比照既遂犯从轻、减轻处罚；在未获得财物的情况下，孙振等人主动将被限制人身自由的方某1送回，后又赎回被害人的车辆，足见其主观恶性不深。第二，张某1家属给付7万元并非因为害怕孙振等人，而是因为恐惧穆嘉犯罪集团。第三，孙振等人对被害人虽存在拘禁行为,但拘禁时间较短，没有殴打侮辱，没有造成伤亡。第四，孙振未拘禁孙某1，孙某1系基于穆嘉的承诺自愿向孙振等人借款40万元，且在孙振参与之前已被迫同意卖房还款，上述行为与孙振等人的逼迫无关。第五，孙振等人因对严某卖病狗的行为气愤而殴打严某，无抢劫的故意，且严某有过错，请求法庭对其从轻处罚。15.被告人孙蕊对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，在敲诈勒索犯罪中，其起次要作用，应认定为从犯。第二，其没有实施抢劫行为，也没有明知他人实施抢劫而提供帮助的行为，指控其构成抢劫罪证据不足。第三，其虽然实施了帮助毁灭证据的行为，但该行为系其参加黑社会性质组织的具体表现，属于事后不可罚行为，不宜另行定罪。综上，请求法庭对其从轻处罚。16.被告人姚亚龙辩称其不属于黑社会性质组织的积极参加者。其辩护人还提出：姚亚龙在被害人刘某1、王某2两起案件中的行为不构成抢劫罪，应以非法拘禁罪和故意伤害罪追究刑事责任。综上，请求法庭对其从轻处罚。17.被告人金龙辩称其不属于黑社会性质组织的积极参加者。其辩护人还提出：其到案后如实供述自己的罪行，属于坦白，依法可以从轻处罚。综上，请求法庭对其从轻处罚。18.被告人韩盈辩称其不属于黑社会性质组织的积极参加者。其辩护人还提出：第一，公诉机关指控其敲诈勒索于某1证据不足。第二，其在犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，到案后如实供述自己的罪行，属于坦白。综上，请求法庭对其从轻处罚。19.被告人刘雨桥辩称严某案其不属于抢劫。其辩护人提出：第一，公诉机关指控其敲诈勒索方某1、张某1的证据不足。其参与拘禁被害人均是为追讨债务，没有敲诈勒索的主观故意和行为。第二，公诉机关指控其敲诈勒索孙某1的证据不足。其与孙某1存在合法的债权债务关系，没有实施敲诈勒索的行为。第三，公诉机关指控其伙同他人抢劫严某财物，案件起因是严某向其的朋友贩卖病狗，属事出有因，且其通过严某向他的老板索取赔偿，不属于劫取严某的财物，应以敲诈勒索罪定罪处罚。其辩护人向法庭提交了刘雨桥护照复印件，证实其于2016年9月16日至30日出国，未参与变卖方某1车辆。20.被告人张堃否认参与抢劫案，其辩护人还提出：第一，公诉机关指控其抢劫安某1，除证人丁某1的辨认外没有其他证据佐证，证据不足。第二，在公诉机关指控的敲诈勒索犯罪中，其未实施任何暴力、威胁行为，应在参加黑社会性质组织罪中予以评价。第三，在帮助毁灭证据犯罪中，其主动坦白，且系从犯。第四，其系黑社会性质组织的一般参加者，而非积极参加者。综上，请求法庭对其从轻处罚。21.被告人王雨来对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，其意识到可能涉嫌犯罪后及时脱离组织，未积极参与黑社会性质组织的违法犯罪活动。第二，在公诉机关指控的敲诈勒索郑某1、李某1的犯罪中，其属于从犯；其敲诈勒索郑某1的数额应认定1万元；在李某1案中，其仅在公司中殴打李某1，没有敲诈李某1钱财的共同犯意，不应认定为敲诈勒索罪。综上，请求法庭对其从轻处罚。22.被告人卢猛辩称其不属于黑社会性质组织的积极参加者，对公诉机关指控其参与王某2、刘某1案有异议。其辩护人还提出：第一，依主客观相一致的原则，其应认定为非法拘禁刘某1，而非抢劫。第二，同案犯李佳瑞的供述及被害人王某2的辨认均证实，其没有参与殴打威胁王某2。第三，其系从犯。综上，请求法庭对其从轻处罚。23.被告人韦元磊对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，其对被害人基本未直接实施暴力，在共同抢劫中作用较小，属从犯。第二，其自愿认罪，如实供述自己的犯罪行为，请求法庭对其从轻处罚。24.被告人闻先庆对抢劫罪有异议。其辩护人提出：其在其他被告人与被害人交涉、索要赔偿款之前已离开，此前既不知其他被告人准备索要赔偿款，也无殴打行为，不构成抢劫罪。25.被告人刘晓明对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，公诉机关指控其敲诈勒索的犯罪数额应当减除转单平账费，应以实际获取的数额而非被害人损失数额作为犯罪数额。第二，其在共同犯罪中作用较小，且案发后单独支付6.7万元赎回车辆，有悔罪表现。综上，请求法庭对其从轻处罚。26.被告人刘艳辉对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，其系黑社会性质组织的一般参加者，在参与犯罪活动中完全听命于他人，参与的犯罪起数较少。第二，其在敲诈勒索犯罪中系从犯。第三，其归案后能够如实供述。综上，请求法庭对其从轻、减轻处罚。27.被告人陈欣欣对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，其系黑社会性质组织的一般参加者。穆嘉基于夫妻关系使用其银行账户，其对账户内的资金没有处分权和决定权，也不管理公司的财务。第二，其帮助毁灭黑社会性质组织犯罪的证据，应在参加黑社会性质组织罪中评价，不应单独定罪。第三，其到案后能如实供述自己的罪行，及时协助办案机关取回隐匿材料；在其取保候审期间主动向被害人安某1退赔红木家具；其参与犯罪系因与穆嘉的夫妻关系，主观恶性不深。综上，请求法庭对其从轻处罚。28.被告人王亚军否认参与王某2案。其辩护人提出：第一，其属于黑社会性质组织的一般参加者，其在组织中的作用只是审查贷款资格，无权决定是否发放贷款及放贷数额。第二，其在抢劫王某2案中为从犯。第三，其到案后能够如实交代自己全部的犯罪事实。综上，请求法庭对其从轻处罚。29.被告人庞静对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，其在黑社会性质组织中属于一般参加者。第二，在抢劫王某2案中，其带领王某2办理房屋抵押是在履行工作职责，没有参与限制王某2人身自由等行为，应在参加黑社会性质组织罪中予以评价，不应再单独定罪。第三，其被口头传唤时如实供述了主要犯罪事实，应构成自首。第四，其归案后如实交代自己的罪行，当庭认罪悔罪。综上，请求法庭对其从轻处罚。30.被告人李亚强对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：其非孙振等人小额贷公司的员工，没有参与预谋，在酒后意志力减弱情况下，受人指使参与犯罪活动，且在中途即离开犯罪现场，在犯罪中起次要、辅助作用，归案后能如实供述自己的犯罪行为，认罪悔罪。综上，请求法庭对其从轻处罚。31.被告人傅强对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，其因朋友购买到病犬与被害人产生争端，将被害人骗至天津索要赔偿，主观上没有抢劫的故意。第二，其在犯罪中起次要、辅助作用，系从犯；到案后如实供述，系坦白，且认罪悔罪。综上，其犯罪情节轻微，危害性不大，符合免予处罚的情形。32.被告人崔雯对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人提出：第一，公诉机关指控其犯抢劫罪证据不足。其是风控部的工作人员，负责审核借款人的情况，为公司能否出借资金提供意见，没有侵占方某1财产的犯罪故意，也没有实施具体的抢劫行为，自己也没有得到任何的经济利益。第二，其是黑社会性质组织的一般参加者。其被传唤后，在没有被采取强制措施的情况下如实供述，应认定为自首。第三，其到穆嘉公司时间很短，不了解公司情况，方某1事件不久即离开公司，犯罪情节轻微。综上，请求法庭对其从轻处罚。经审理查明以下案件事实：第一部分，组织、领导、参加黑社会性质组织的事实。经审理查明，2015年初，被告人穆嘉网罗刑满释放人员、社会闲散人员，擅自成立以“万融泓泰”“鸿泰鼎盛”“鸿业恒鑫”为名的公司，对外违法发放高息小额贷款。后该公司不满足于获取高额利息，将“套路贷”与暴力催收相结合，肆意侵占借款人钱财。2015年6月，该公司形成以穆嘉为组织、领导者，被告人王昕、王艳芳、孙蕊、王亚军、杨德发为骨干成员，被告人邢彦石、孙岩、李佳瑞、庞静、任杰、于祥文、许天华、李成龙、陈龙、韩盈、陈欣欣、张堃、崔雯、姚亚龙、金龙、卢猛、刘艳辉、李猛、王雨来等人参加的黑社会性质组织。该组织内部分工明确，管控严密。穆嘉决定公司的管理制度、重大决策，支配、控制组织的资产，组织、指挥、参与部分暴力催收活动。王昕协助穆嘉管理组织内部日常事务，王艳芳协助穆嘉管理暴力催收活动，孙岩作为穆嘉的司机积极参与暴力催收活动，庞静管理组织财务。该组织内设业务部、风控部、催收部，其中，业务部负责通过散发广告、微信朋友圈等方式招揽有贷款需求的被害人，由王亚军主管；风控部负责对前来贷款的被害人进行资格审查以确定被害人有无财产可供非法侵占，由孙蕊主管，任杰、韩盈等人为主实施；催收部负责以暴力、威胁等手段侵占被害人财产，由邢彦石主管，杨德发、李佳瑞担任组长并带领陈龙、于祥文、许天华、李成龙等人以暴力、威胁等手段进行催收，非法侵占被害人财产。穆嘉通过安排催收人员集中住宿、对组织成员进行验毒、对违反其意志的组织成员动辄殴打甚至拘禁、直接参与暴力催收等方式，实现对组织成员的掌控，形成了暴力催收的惯例。该组织通过实施一系列犯罪活动，攫取巨额经济利益，具有较强的经济实力。该组织为最大限度侵占被害人财产，通过肆意认定违约索要远超出借款额的违约金，通过发放奖金、提成的方式鼓励组织成员加大催收力度，违法所得常是被害人借款的几倍乃至十几倍。所获巨额利益除供穆嘉个人挥霍外，还用于高薪豢养打手，租赁房屋供组织办公、成员住宿、拘禁被害人，置备枪支、刀具、警棍等作案工具，购买奔驰、野玛、奥迪等豪华汽车。经审计，穆嘉组织的经营规模达2300余万元。该组织为获取非法经济利益，采用“虚增债务”“肆意认定违约”“签订虚假借款协议”“转单平账”等“套路贷”方式，有组织地进行犯罪活动。该组织要求成员在审查借款资格时，提前了解被害人的资产状况和家庭情况，为暴力催收做准备，甚至对一些不具备借款资格的被害人直接索要所谓的“赔偿”；在签订借款合同时，将借款本金与全部利息的总和作为约定的借款额，设定不合常规的还款周期，蓄意制造还款陷阱；在交付钱款时，通过虚假转账伪造资金流水，提前收取首期利息，额外收取手续费、下户费、中介费等各种名目费用，使被害人实际借得数额远低于合同约定的借款数额；在被害人还款时，故意隐瞒还款账号、随意设定还款截止时间，设置重重障碍使被害人不能按时还款，人为制造违约；在催收时，采用拘禁、殴打、挟持、威胁、体罚、侮辱被害人或者滋扰、威胁其亲属等手段，逼迫被害人签订巨额虚假借款协议，要求其一次性偿还巨额债务。如被害人不能按要求给付钱款，则通过“转单平账”的方式，将债权转卖给其他小额贷款公司，确保获取经济利益。其间，该组织成员也会假扮成其他小额贷款公司人员，进行虚假“转单”，以此垒高被害人债务数额。与此同时，该组织还采用要求被害人签订虚假的房屋、汽车买卖、租赁、抵押协议；在拘禁期间有意带被害人在公安机关出现；到公安机关解决所谓“经济纠纷”等方式，企图规避法律追究，使暴力催收行为合法化。该组织通过“套路贷”方式，强立债权，强行索债，以小额贷款为名行暴力催收之实，非法侵占被害人财产，实施抢劫、敲诈勒索犯罪十九起，为非作恶，欺压残害群众。该组织所实施的违法犯罪活动，给多名被害人造成严重的经济损失和精神创伤，个别被害人在外地躲避不敢回津，严重影响了被害人及其家庭的正常工作、生活。大部分被害人及其亲属在被侵害后，慑于该组织的势力和手段，不敢向公安机关报案。严重破坏了当地的经济、社会生活秩序，造成了恶劣的影响。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：一、穆嘉犯罪组织具有黑社会性质组织组织特征的证据1.入职材料证实：穆嘉组织成员加入公司时填写员工入职表及催收人员责任协议的情况。2.被告人穆嘉的供述证实：其从2015年2月或3月开始经营小额贷款公司，公司没有营业执照，名称分别是“万融泓泰”“鸿泰鼎盛”“鸿业恒鑫”，三个公司其实是一个公司。公司最早在红桥区万通上游国际小区尚都家园19号楼1905号，2015年10月初搬到和平区大都会天汇雅苑4号楼3804号，2016年6月搬到红桥区米兰大厦628号，后来在2016年9月分出一个公司，在红桥区惠灵顿小区7楼租了一间房子。其间，还在红桥区泉春里小区租了三间房子，6号楼1701号是其办公室，2号楼1302号和11号楼1102号是催收部宿舍，这两处宿舍还用于扣押不还钱的人。其是公司的老板，王昕是公司的二老板，其不在的时候，由王昕在公司里面盯着，基本公司里的所有事情都由其和王昕负责。公司下设风控部、业务部、催收部三个部门。风控部的负责人是孙蕊、崔雯、王某9，职员有任杰、韩盈、康某、陈某2，负责审核贷款人的情况，下户查看贷款人讲的话是否属实。另外还有一个目的是认门，掌握客户的住址、单位、家属情况，为了日后找客户要账知道去哪找得到，后期要账也是下户的人带着催收的人去。业务部的负责人是王亚军，带领孙某7、龚某、曹某2、徐某艳等业务员招揽客户。催收部的负责人是邢彦石，王艳芳是其派到催收部的，主要是让她去盯着催收这些人要的钱，怕催收的人要来钱后拿钱跑了。催收的人要来钱大部分都给王艳芳，包括通过银行卡转账、微信转账、支付宝转账的钱也都是先转到王艳芳那里，王艳芳再把钱给其。李佳瑞、杨德发分别担任两个催收组的组长，成员有于祥文、李成龙、姚亚龙、陈龙、金龙、许天华、彭某龙、房某，再早催收部里还有姜某2、孙某3、王雨来、李猛、马某5、马某6、朱某、刘艳辉、魏某2、廉某。催收部负责在客户不还钱的时候找客户要账。其的表姐庞静是公司的会计，也办理房屋抵押公证等手续。孙岩负责给其开车，有时也去催收。公司人员职责相对固定，人手不够时,干下户的也干催收，催收的有时也下户。公司员工有的是通过招聘加入的，有的是经朋友介绍加入的，大部分都是李佳瑞和杨德发的朋友。公司的业务基本上都是王亚军提供的。另有被告人王昕、王艳芳、杨德发、李佳瑞、王亚军、庞静、孙蕊、孙岩、任杰、李成龙、陈龙、李猛、姚亚龙、韩盈、张堃、王雨来、刘艳辉、卢猛、许天华、金龙、陈欣欣、崔雯的供述及证人陈某2、李某5的证言佐证上述内容。另，被告人孙蕊的供述还证实：穆嘉公司催收的人基本上是隔一段时间换一批人，就是为了今后要账出事了找不到人；被告人陈欣欣的供述还证实：穆嘉平时把公司的钱拿回家交给其保管，公司需要钱的时候再从家里把钱拿走。3.被害人郑某1的陈述证实：2015年6月22日，其从穆嘉经营的小额贷款公司借款6.2万元，实际到手4万元。同年8月底9月初，穆嘉认定其违约，通过威胁、恐吓的方式向其父母索要8万元及玉石原石一块、红木条案一张。另有其他被害人陈述、各被告人供述佐证，郑某向穆嘉的公司借款，是穆嘉与该组织其他成员首次通过“套路贷”方式共同实施的犯罪。4.被告人任杰的供述证实：穆嘉对员工管理特别严格，哪个员工犯错或被穆嘉看不顺眼就叫人打这个员工。有时还把员工召集齐了，给每个员工验尿，看看是否吸毒。穆嘉不许员工吸毒，是因为经常到客户家里要账，有的客户报警后，公司的人也经常到派出所解决，要是在派出所被验出吸毒就不好要账了。员工不能随便出去，随时听候穆嘉的命令，如果有人违反，就从工资里扣钱。穆嘉就是让公司的员工都害怕他，全听他的话，好控制。他曾经说过，公司员工都登记过，他知道员工的家庭地址和成员，谁做了对不起他的事，他就和谁没完，所以公司员工都特别害怕穆嘉。另有被告人王艳芳、陈龙、孙岩、杨德发、孙蕊、刘艳辉、韩盈的供述佐证上述内容。5.被告人邢彦石的供述证实：2016年8月左右，其从穆嘉公司离职后到另一家小额贷款公司打工，穆嘉带领姚亚龙、李成龙、任杰、韩盈等人对其进行殴打，姚亚龙用一个瓷质的招财猫砸破其头部，其被控制人身自由三四天，直到同意在穆嘉公司接着干。6.被告人李猛的供述证实：2015年3月其在穆嘉公司借钱还不上了，穆嘉就将其扣在公司不让走，让在公司干催收，其没有办法就在他公司上班，直到2016年2月才出来。其本不想在穆嘉公司上班，但是害怕他带人去家里闹，孩子小，之前穆嘉带人去家里催债，给家庭带来不小的影响，尤其孩子一听到敲门就哭。二、穆嘉犯罪组织具有黑社会性质组织经济特征的证据1.银行账户明细及审计报告证实：2015年6月1日至2016年10月29日，穆嘉公司日常经营中使用的穆嘉、陈欣欣、穆某、王某10、杨某2（均系穆嘉的亲属）、庞静、孙蕊、王艳芳、张堃等9人名下14个银行账户去除相互转款金额后，收款金额合计23470977.42元，付款金额合计23631060.69元。2.涉案车辆登记信息表、车辆购买发票、银行交易凭条、涉案车辆照片及证人杨某2、徐某2的证言、被告人王昕、陈欣欣的供述证实：涉案奥迪Ａ5汽车登记在陈欣欣名下，花费42万元购买；野玛汽车登记在穆嘉名下，花费29.4万元购买；桑塔纳汽车登记在王昕名下，花费2000元购买；奔驰ＧＬＳ450汽车登记在庞静名下，花费107.02万元购买；江淮汽车登记在杨某2名下，花费7.48万元购买。王昕、陈欣欣还证实，买这些车的钱都是公司放贷挣的。3.价格鉴定意见证实：经天津市红桥区价格认证中心鉴定，涉案野玛牌小型汽车价值24万元；涉案奥迪牌小型汽车价值36万元；涉案江淮牌小型汽车价值6万元；涉案桑塔纳牌小型汽车价值2.7万元。4.冻结财产通知书及扣押物品清单证实：公安机关从被告人穆嘉父亲穆某、被告人庞静名下银行账号内查获穆嘉公司经营收入138029元和165590.04元；从被告人陈欣欣处查获穆嘉公司经营收入24.89万元。5.房屋租赁合同及证人孟某、牛某、窦某的证言证实：被告人穆嘉租赁天津市红桥区米兰商务大厦628室、泉春里6号楼1门1701室、2号楼1门1302室、惠灵顿海上花苑11号楼2门701室、和平区大都会天汇尚苑2号楼1门701室用于办公及员工宿舍的情况。6.被告人王艳芳的记账笔记本证实：该笔记本记载被害人王某1、张某1、方某1、王某2、韩某1、时某、马某1、于某1、李某2、吴某在穆嘉公司借款及被催收的数额情况。同时记载部分日常加油、人员食宿、水电费、房租等开销。7.搜查笔录及扣押物品清单证实：2016年10月29日、11月3日，公安机关从天津市和平区天汇尚苑2号楼1门701室穆嘉公司办公地查获电脑、账本、贷款合同、刀具、甩棍、监控录像机等物品；同年11月8日，公安机关从王艳芳处及其住所地天津市西青区润姜家园10号楼2门704室查获银行卡、手机、电脑、员工入职表、催收人员责任协议、工资表等物品及八颗弹状物；同年11月3日，公安机关从穆嘉、陈欣欣租住地天津市红桥区丁字沽二号路畅景家园2号楼1402号查获银行卡、个人借款合同、租房腾房协议、收条、承诺书、房屋抵押合同、欠条、客户登记表、商品房买卖合同、催收人员责任协议、房屋交易合同、户口本复印件等物品。8.营业执照复印件、情况说明证实：穆嘉先后使用“万融泓泰”“鸿泰鼎盛”“鸿业恒鑫”的名称开设小额贷款公司，经查询市场监督管理局，天津市万融泓泰资产管理有限公司于2016年3月11日注册在田某名下，经营范围是资产管理、企业管理咨询、财务信息咨询、商务信息咨询服务，“鸿泰鼎盛”“鸿业恒鑫”未登记。另有证人田某的证言证实：其没有注册经营天津市万融泓泰资产管理有限公司。9.被告人穆嘉的供述证实：每个员工都有基本工资和提成。王昕因为是负责人每月拿所有提成，每月最少2万元，最高10万元；王亚军保底工资6000元，他每介绍来一笔业务，就拿这笔业务利润的10%，之后如果公司以客户违约的理由找客户多要钱的时候，多要出来的钱也会再给王亚军10%；其他业务员保底工资3500元，提成为每笔业务利润的8%，之后清户时多要来的钱也给8%的提成；风控部孙蕊工资6000元，没有提成，其他人都是4000元，提成为所有业务利润的8%；催收部的邢彦石保底工资8000元，提成为所有业务利润的10%；杨德发、李佳瑞保底工资5000元，提成为所有业务利润的10%；其他催收人员保底工资3000元，每要回一笔账提成500元；庞静每月保底工资4000元，没有提成。提成平时王艳芳记录，每月发一次工资。公司系其一人投资，一共投入80万元，其中包括放贷的钱、房租、办公用品等，大部分钱都用于放贷，挣来的钱随着就分了。公司挣的钱除了买车，还用于日常花费。大都会天汇尚某的两套红木家具花了26万元，八台笔记本电脑花了3万元，包金关公像花了21万元，办公地点房租9万多元。与王艳芳租住的天越园的红木家具花了3万多元，十多双名牌鞋花了8万多元，两个三星电脑花了1.6万元。其平时用父亲穆某的工商卡，还用过王艳芳的农行卡。其用母亲王某10的银行卡和陈欣欣之间经常转账，每次基本是5万、10万的。其被抓获的时候，外面还有60多万元的账没有收回来。另有被告人王艳芳、杨德发、孙岩、王雨来的供述佐证上述内容。10.被告人陈欣欣、张堃的供述证实：穆嘉平时使用一张其母亲王某10的农业银行卡，穆嘉被抓获后，二人陪同王某10从这张某8取款100万元。该100万元现在王某10处。这是穆嘉干小额贷公司的不法收入。另有证人穆某的证言佐证上述内容。三、穆嘉犯罪组织具有黑社会性质组织行为特征的证据1.被告人王艳芳的记账笔记本证实：到被害人家清户时要录像，拿彩印文件；清户过程中不准开玩笑、打闹，听从指挥；没有负责人说话不允许打客户；（拘禁被害人）不管在哪，4个小时必须经过一次派出所，盯人时不准睡觉。2.被告人穆嘉的供述证实：最早的时候，去找客户要账，一般都是在客户家里闹，逼客户还钱，有的时候把客户带走扣住了不让走，主要通过吓唬找客户要钱，也有打客户的时候，但是打的都不厉害。2015年10月王昕到公司后，和其商量把规章制度改一下，能找毛病就找贷款人的毛病，其实就是找茬，然后找对方多要钱。对外就讲没有催收部，都是外包公司负责催收，实际上是自己放贷自己要，需要时还互相配合红脸、白脸，演戏给贷款人看，如果没有偿还能力，实在要不来的就转件给其他公司，还能挣到转件钱，其为了赚钱就答应了。风控部的孙蕊、崔雯、王某9会盯着客户借款有没有超期，超期了就会提供给其和王昕，二人再安排催收的人要钱，邢彦石、杨德发、李佳瑞就会带着催收的人去找客户。找到客户之后，有的时候在客户家里闹，有的时候就会把客户带回公司，或者带回公司在红桥区泉春里租的房子里面关押起来，不给钱不让客户走。如果客户不合作，催收的人还会吓唬、殴打、体罚客户，直到客户还钱才会把客户放走。公司找客户要账都会以客户还款超期违约为理由，让客户一次性把借款全部还清，这叫清户。3.被告人王艳芳的供述证实：公司一般会选择老实的，没有什么背景的，家里有财物可以抵押的客户，在还款期间会想方设法的找客户的毛病，之后公司就会借机向客户多要钱。比如客户应该还5万元，就会以客户违约作为借口，多找客户要1到2万元。公司催收和下户的人以客户借款逾期违约等借口，去客户家里闹，把客户带走，找个地方关起来，基本上除了去酒店，就是去在红桥区泉春里租的房子。后以客户违约为由，让客户一次性把借款全部还清，还会以违约为借口找客户多要钱。客户如果不合作，催收的人还会打客户，直到客户还钱。有的客户没有钱，就会拿客户的财产进行抵押或者变卖，一直到客户给钱才放人。还有的时候，催收的人会装作是另外一家公司的，装作把客户的欠账转卖给其他公司，后再互相配合，找客户要钱。意思就是如果客户欠钱，再加上找客户多要的钱有10万元，催收的人就会装作是其他清账公司的，拿出10万元替客户还债，后把客户带走，再以为客户帮忙还钱不能白干为由，多找客户要钱，有可能就会找客户要15万元，这样又可以找客户再次多要钱。这时候客户在前期已经被扣留一段时间，多数客户已经被催收的人殴打、吓唬，客户为了早点离开，实在没办法，就会去借钱给公司。还有的时候，催收的人打完客户后，会有人出头装好人，装作帮客户解决事情，再从客户手里要钱。就是使用各种手段强迫客户拿钱，公司管这样叫切钱。4.被告人孙岩的供述证实：一般都是邢彦石和杨德发知道去找客户要多少钱，有的时候穆嘉直接告诉去找客户要多少钱，要的钱数比合同上的数字多很多。另外还有一些情况，在对客户的借款申请进行审核的时候，公司认为客户是来骗借款的，不管客户是不是真的来骗借款，都会说客户是骗子，催收的人会使用扣留、威胁、吓唬或者殴打的办法，让客户赔偿公司的损失，找客户要钱，不给钱就不让走，直到客户找人借钱给公司，才会放人。还有的来借款的客户吸毒，公司催收的人就会扣住客户找他要钱，不给钱就吓唬对方说给送公安局去。穆嘉告诉大家，在关押客户要钱的期间，要带着客户去派出所门口转一圈，派出所门口都有录像，将来可以证明公司没有拘禁和殴打这些人。5.被告人孙蕊的供述证实：客户来借款一般都是业务员介绍来的，先由风控部进行审核，还会让下户人员下户核查客户情况。后让客户签订借款合同。借款的总额都是客户需要借款的数额加上借款期间需要支付的利息。签订合同之后，会去银行过一下钱，把客户借款的本金和利息的总额即借款合同上的总额，通过银行由公司的银行卡转账到客户的银行卡，之后再把钱取出来，最后给到客户的钱只是本金，还要减去手续费、中介费、下户费和一期的还款金额，才是给到客户手里的钱。去银行过账就是为了证明公司确实借给了客户这么多钱，其实到客户手里的就没有这么多了。同时还会让客户签订房屋买卖、租赁协议、汽车买卖协议等合同，一是方便上门要账时赖在客户家里，再就是可以威胁客户不还钱把房子、汽车卖了。催收部的人就是在客户违约的时候去找客户清户，要求客户一次性还清本息和违约金，违约金远远高于合同规定违约金、滞纳金的数额。有时候是客户真违约了，有时候是催收的人找茬说客户违约了，比如还款期是周某1、周某2，要求周五必须还钱；必须在还款日17时之前还钱等内容，合同上根本没有，也不让客户知道这些，催收部的人就以这些理由说客户违约。另外催收的人去要账的时候都会让其把手机关了，因为其对客户说的和他们对客户说的不一样，要账时不让客户打电话找到其。另有被告人王昕、杨德发、李佳瑞、王亚军、庞静、任杰、李成龙、陈龙、李猛、姚亚龙、韩盈、张堃、王雨来、刘艳辉、卢猛、许天华、金龙、陈欣欣、崔雯的供述及证人陈某2的证言等证据佐证穆嘉、王艳芳、孙岩、孙蕊的相关供述。证人陈某2的证言还证实：借款协议上面的数额就是客户借款的本金和需要归还的利息的总和，按照20天一期归还，借款期是一年，风控部的人会和客户说是还款12期，用借款总额除以12期，就是客户每期还款的数额。但是一年的还款期实际上是18期，这些风控部的人不会和客户说，最后去找客户要账的时候，催收的人会按照18期的钱要。要多少钱按客户的能力，有能力的就多要，没能力的就少要。四、穆嘉犯罪组织具有黑社会性质组织危害性特征的证据1.被害人王某4、韩某1、马某1、时某、王某1、张某1、李某2、于某1、谭某的陈述证实：这些人威胁别报警别乱说，公安局有人，报警也没用，报警后他们能查到，并说认识家庭住址，对家人造成威胁，害怕他们报复，就没敢报警。2.被害人王某2的陈述及证人王某11、王某12（系被害人王某2的亲属）的证言证实：被扣押期间，王某2身体和精神被折磨，对他们产生极度恐惧，也怕他们伤害家人，一直不敢报警。后经过家人一段时间的疏导，王某2才报警。事后王某2和母亲王某12不敢在家里居住，担心房子是否能要回来。王某2不敢出门，也不能去工作，看见光头男子就害怕。3.被害人孙某1的陈述及证人李某6（系被害人孙某1的妻子）的证言证实：这件事情对二人打击很大，二人为此离婚，孙某1不敢在天津待，到潍坊打工。4.证人丁某1、邹某（系被害人安某1的亲属）、王某5、张某2（系被害人王某4的亲属）、宋某1、马某2（系被害人马某1的亲属）、韩某2（系被害人韩某1的父亲）、方某2、方某3（系被害人方某1的亲属）、张某3（系被害人张某1的哥哥）、高某1（系被害人李某2的母亲）、李某3、杨某1（系被害人李某1的亲属）、薛某、崔某（系被害人刘某2的亲属）的证言证实：安某1、王某4、马某1、韩某1、方某1、张某1、李某2、李某1、刘某2等被害人事后不敢报案，不敢上班和出门，不敢回红桥居住，家属也提心吊胆，害怕这些人来家里闹事。有的家属把房子卖了还账，借的钱至今未还上，严重影响了正常生活。5.证人胡某2（系被害人刘某1的岳父）、胡某1、胡延荣的证言证实：穆嘉曾带人到胡某2家里闹事，村里人害怕这些人再来，晚上不敢出门，胡某2夫妇不敢在村里居住，被迫外出租房居住。6.证人丁某2（系被害人王某2抵押房产的小额贷款公司员工）的证言证实：当日穆嘉带了十多个人到公司吵闹，这些人都刻龙刺花，公司员工不敢和他们争吵。按照公司规定第二天才能放款，其怕惹麻烦，就给穆嘉放款了。7.手机录像视频证实：穆嘉公司人员殴打被害人国某后，为掩盖犯罪事实，迫使国某承认系自伤。第二部分，黑社会性质组织实施的犯罪事实。一、抢劫的事实（一）被害人安某1因工程之需曾多次向穆嘉的公司借款。2015年6月，安某1再次借款15万元，约定一个月归还。因在还款时逾期一天，邢彦石找到安某1，以不还钱就不让走威胁安某1，穆嘉逼迫安某1签署65万元的欠条。同年7月4日，安某1归还20万元还清借款。同年8月底，穆嘉指使邢彦石等人找到安某1父亲安某2索要65万元，在安某2的住处滋扰多日。同年11月17日，穆嘉得知安某1在河西区一家小额贷款公司后，纠集邢彦石、张堃等人将安某1挟持至穆嘉公司，其间，邢彦石、李猛等人殴打安某1，穆嘉持刀以挑手筋威胁安某1，索要128万元。后穆嘉为逼迫其亲属还钱，指使邢彦石、李猛等人将安某1先后挟持至津南区拘禁数日，在安某2被迫交付一套木制家具、安某1被迫出具20万欠条后，穆嘉方解除对安某1的控制。同年11月27日，安某1及安某2给付穆嘉20万元。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人安某1的陈述及辨认笔录证实：2014年年底，因为民工发工资，其经朋友介绍认识了红桥区万融泓泰公司的穆嘉，曾借过10万元，后又借了几次钱。2015年6月，其借了15万元，逾期一天，穆嘉让其去中南海天酒店见邢彦石，邢彦石让和他去公司，穆嘉说今天不还上65万元，就不能回家，邢彦石也一直跟着，逼其签了65万元的欠条。2015年7月4日，其给陈欣欣的农业银行卡打了20万元，这笔借款就还清了。7月底，其又想借钱，王亚军介绍了另一家王昕干的小额贷款公司。8月，穆嘉出来了，以他要交40万元取保候审钱为由让其还那笔65万元。8月底，穆嘉带着二十多人在其家楼下搭了一个帐篷，轮流闹了三天。11月17日，穆嘉带着张堃、邢彦石、朱某等人在另一家小额贷款公司把其抓住了。当天晚上5点多，穆嘉要128万，其说没有。穆嘉让张堃等人把其拉到穆嘉公司，张堃把其的手机拿走，后拿着手机给穆嘉看说他们家里人报警了。朱某用拳头捣其肚子，其推了一下朱某，穆嘉就让李猛等十多个人对其拳打脚踢。后穆嘉拿着一把日本刀，让李猛、邢彦石抓住其胳膊问还钱还是挑手筋。穆嘉用免提给其父亲打电话，其只得告诉父亲欠钱，穆嘉还是要128万元，并让其用房子抵账。后穆嘉让邢彦石、李猛、朱某等人带其去津南百利恒洗浴中心，又让邢彦石、李猛、朱某等人带其去东北了一两天。邢彦石他们让催其父亲还钱，最后家里答应用20万元和红木家具给穆嘉，他们才把其拉回天津。穆嘉说等家里送钱来才能放其，马某6、朱某、李猛等人又把其拉去五台山待了三天，这时家具就被拉走了。后其和李猛回天津，写了20万元欠条，过几天其和表弟丁某1把20万元送到穆嘉公司。另有证人安某2（系被害人安某1的父亲）、丁某1、陈某2的证言及辨认笔录、被告人王昕的供述、安某1、安某2银行账户明细、安某1向亲属求救的短信截图、被拉走的家具照片等证据佐证上述内容。2.证人曹某1的证言证实：2015年11月，安某1在其公司租了一辆迈腾汽车，后发现这辆车去了东北。过了四五天，这辆车开回天津。另有汽车租赁合同、车辆ＧＰＳ轨迹等证据佐证上述证言。3.被告人穆嘉的供述证实：其叫马某6和张堃找到安某1，跟着他要钱，转天他跑了。后其让邢彦石带人去安某1家要账，邢彦石、姜某2、朱某、马某6、马某7、王某1陈某2、廉某、孙某3在安某1家门口住了三天。一个月后，其找到安某1，李猛殴打安某1。其让安某1的父亲、哥哥还钱，后安某1的父亲还了15万元，又抵押给其一套红木家具。4.被告人李猛的供述证实：穆嘉让张堃和马某5跟着安某1要钱，后安某1跑了，穆嘉带着公司的人倒班去安某1家要账。后穆嘉和朱某、邢彦石等人带安某1到公司，穆嘉让其殴打安某1，穆嘉让其和邢彦石拉着安某1胳膊，他要拿刀挑安某1的手筋进行威胁。第二天穆嘉让其和邢彦石、朱某、姜某2带着安某1去东北，到了辽宁省葫芦岛市、朝阳市，后回到天津，第二天又带安某1去五台山住了两三天。（二）2015年9月21日，被害人王某4至穆嘉位于天津市红桥区万通上游国际尚都家园小区的公司借款1万元，约定本金及利息1.3万元，同年10月10日归还。10月12日，王某4至穆嘉公司，欲先归还利息3000元，再延期归还本金。穆嘉组织成员朱某、孙某3（均另案处理）等人以违约为由殴打王某4，并将其带至南开区中南海天酒店拘禁至次日下午，以不给钱不让走、去家中滋扰等威胁，在王某4被迫交付2万元后方解除人身控制。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人王某4的陈述及辨认笔录证实：2015年9月21日，因还信用卡，其通过小广告去了红桥区一个小区19楼的一家小额贷款公司，王某9接待，马某5下户，后其和这个公司签了合同，合同上写明借款1.3万元，于2015年10月10日归还，到手是1万元。10月10日，王某9打电话让还款，其说明天去还。10月12日，其带着7000多元到小额贷款公司说先还利息，过两天还本金，对方不认可，说逾期了要还全款4万元，其不同意，朱某、马某5等人对其拳打脚踢。后他们把其拉到中南海天酒店，朱某、孙某3等人轮流看管其和另外一个欠钱的人，不让睡觉。其趁他们不注意，给张博某发了一个微信位置，让他报警。第二天上午，他们要2万元，并威胁说不给钱就不让走，还要去家里闹，其实在没办法，向陈某3借了2万元，他们和其去取了2.1万元，其给了朱某2万元，对方放其走了。另有证人陈某3的证言、被告人李猛的供述、被告人孙蕊向公安机关提供的手机截图、王某4银行账户明细、张博某报警的110接警单等证据佐证上述内容。2．证人王某9、孙某3的证言证实：朱某和孙某3等人殴打王某4，孙某3和朱某在中南海天酒店看了王某4一夜，并威胁其还钱。（三）2016年6月2日，被害人韩某1至穆嘉位于天津市红桥区米兰大厦的公司借款1.9万元，约定本金及利息总额3.9万元，借款期为一年，每20天还一期，每期还款3300元，后正常还款。同年8月22日17时30分许，韩某1与孙蕊电话约定先还款3000元。当日，在韩某1还款后，穆嘉肆意认定其违约，指使杨德发、任杰、陈龙、孙岩、李成龙、许天华、于祥文等人将韩某1拘禁于红桥区泉春里公司租住的房屋内。其间，任杰打电话联系韩某1，穆嘉、王昕、杨德发、孙岩、于祥文、许天华、李成龙、陈龙殴打、威胁韩某1，王昕迫使韩某1写下12.5万元的欠条。次日凌晨1时许，任杰、陈龙等人将韩某1带回其家中，以欠条逼迫韩某1的母亲徐某1还钱，任杰强行在此留宿。同日上午，杨德发、任杰等人从韩某1及其母亲处得款12.5万元后，方解除对韩某1的人身控制。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人韩某1的陈述及辨认笔录证实：2016年6月初，因拍汽车牌照，其到红桥区米兰大厦一家公司贷款。孙蕊审核和签协议，借款合同内容是借款3.9万元，一年还清，每20天一期，每期还3300元，还签了房屋买卖合同和房屋租赁合同。后孙蕊往其的银行卡里存了3.9万元，又让其都取了出来，拿走了2万元，到其手里1.9万元。每期还款的时候，孙蕊打电话告诉一个银行账号，让其往里汇钱，每次的账号都不一样。前几期都按时还款了，最后一期当天下午5点半，其在班车上和孙蕊联系，告诉她先还3000元，剩下的300元下车之后还，孙蕊认可，其就先还了3000元。不久任杰打电话，说没还300元属于违约，要其签一个“违约保证单”。其到家楼下，任杰让上车签字，过来七八个男子也上车把其拉到红桥区一个小区楼房里，说其还款超期违约，开始殴打，孙岩把其的手表抢走，他和杨德发用电棍电击，李成龙、于祥文、许天华、陈龙等人拳打脚踢。后穆嘉和王昕来，穆嘉吓唬说拖得越久要的钱越多，王昕拿电棍电，还拿铁棍打其。这些人说要12.5万元，否则别想走。其当时实在害怕，就答应给钱，并写了12.5万元的欠条。第二天凌晨1点，任杰、陈龙等人带其回家，把其写的欠条给其母亲看，说要是还不了，就还把其带走。当时其母亲特别害怕就答应天亮后还钱，任杰在其家住了一晚。第二天贷款公司的十来个人带着其和母亲去邮政储蓄所取了12.5万元，任杰拿到钱后写了一个收条。另有证人韩某2、徐某1（系韩某1的父母）的证言及辨认笔录、韩某1的借款材料、银行账户明细、韩某1微信还款截图、徐某1银行取款凭证、清款证明、被告人王艳芳记账笔记本记录等证据佐证上述内容。2.被告人孙蕊的供述证实：韩某1借款后，前几期都按时还款了。2016年8月一次还款日，韩某1打电话，说他在班车上，差300元，问先把其余的钱还了，下车后再还300元行不行，其告诉他可以。3.被告人杨德发、王昕、孙岩、陈龙、任杰、李成龙的供述证实：穆嘉让杨德发、任杰、陈龙、孙岩、李成龙、许天华等人去韩某1家要账，任杰骗他回来上车带回泉春里。到后于祥文也在，几人体罚韩某1，杨德发、李成龙、许天华、孙岩、陈龙殴打，于祥文等人威胁，杨德发、孙岩用电棍电。后穆嘉、王昕来，王昕索要12.5万元，殴打并拿电棍威胁，逼韩某1写了欠条。后任杰、孙岩、陈龙等人带韩某1回家，任杰在韩某1家里住了一晚。第二天，几人带韩某1和他的母亲去银行取了12.5万元，给了杨德发。（四）2016年6月5日，被害人马某1至穆嘉位于天津市红桥区米兰大厦的公司借款1.59万元，约定本金及利息总额3.1万元，借款期为一年，每20天还一期，每期还款2600元，后归还三期借款。同年8月25日，马某1欲提前还款，王昕肆意认定其违约，指使陈某2、康某（均另案处理）将其挟持到红桥区泉春里公司租住的房屋内，杨德发、李成龙、于祥文、许天华、陈龙等人对其进行殴打，威胁，强迫其签署了10万元的虚假借款合同，杨德发以还款为名强行拿走其携带的1.7万元现金，又逼迫其联系父母，并对其父母进行言语威胁。当晚18时许，穆嘉、王艳芳、孙岩来到，穆嘉用一枪形物威胁马某1。19时30分许，杨德发、孙岩、陈龙等人在红桥区大丰路附近向马某1之母强行索取8.3万元后，方解除对马某1的人身控制。马某1共被劫取10万元。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人马某1的陈述及辨认笔录证实：2016年6月5日，其到红桥区米兰大厦的一家小额贷公司贷款，孙蕊让其签合同。后孙蕊让另一个女子带其去农业银行开卡，把3.1万元存到其卡里，又全部转到孙蕊的卡里。6月7日，孙蕊给其1.59万元，说借款2万元，本金加利息一共3.1万元，分12期还完，每期为20天，每期还2600元。合同他们拿走了。前三期其分别到米兰大厦还给孙蕊、通过无卡无折转账存入杨某2、庞静的卡里。后其觉得利息太高，想提前还款。8月25日，其带着1.7万元到米兰大厦，王昕让人把其带到附近一小区20楼的一个房间，里面有七八个人，其被搜身。杨德发发现其用手机录音，就让李成龙、于祥文、许天华、陈龙等人对其拳打脚踢，还用电棒电击。后杨德发逼其签订欠10万元的合同，还抢走其身上的1.7万元，逼其给家里打电话要剩下的钱。孙岩等人带其到芥园派出所门口录了一段视频，说明他们没有限制自由。下午6点多，王艳芳来，嫌送钱慢让把欠条改成15万元，后穆嘉来，拿左轮手枪当面装子弹，指着其让赶紧拿钱，并威胁这里发生的事不能告诉别人，不许报警。晚上7点半左右，杨德发、孙岩、陈龙带其到芥园派出所门口，其母亲把8.3万元给了杨德发，他们留了一个还款凭证。另有证人马某2、宋某3（系被害人马某1的父母）、宋某1、宋某2、陈某2的证言及辨认笔录、被告人孙蕊的供述、马某1的借款材料、银行账户明细、马某1还款照片截图、清款证明、被告人王艳芳记账笔记本记录等证据佐证上述内容。马某2、宋某3的证言还证实：对方一直催促，威胁说如果下午6点之前不把钱送来，每超过一个小时，再加1万元。2.被告人王昕的供述证实：孙蕊说马某1想提前还钱，其感觉他挺老实的，就想让催收部把他带走，故意找茬多切点钱。后其给杨德发打电话，也告诉了穆嘉和王艳芳这件事。3.被告人杨德发、李成龙、孙岩、王艳芳、陈龙的供述证实：陈某2和康某带马某1到泉春里13楼，杨德发、陈龙、许天华、李成龙、赫明帅、彭某龙殴打马某1，于祥文看着，杨德发逼马某1签10万元的欠条。后穆嘉、王艳芳、孙岩来也吓唬他，穆嘉单独和马某1谈，出来后交给王艳芳一支手枪。穆嘉让杨德发、孙岩、陈龙、彭某龙带马某1去派出所录视频、拍照片，杨德发把马某1身上的1.7万元给了穆嘉。杨德发让马某1给他家里人打电话，让拿8万多元来，并和他家里人说不给钱人就走不了。后杨德发、孙岩、陈龙、彭某龙带马某1去芥园派出所门口，马某1的母亲把8.3万元给杨德发，杨德发写了一张清款证明。（五）2016年3月21日，被害人时某至穆嘉位于天津市和平区大都会天汇雅苑小区的公司借款2.35万元，约定本金及利息总额4.7万元，借款期为一年，每20天还一期，每期还款3900元，后均正常还款。同年8月28日21时许，经穆嘉授意，王艳芳、杨德发、陈龙、许天华、孙岩等人来到时某工作的津蓟高速收费站，肆意认定其违约，将其挟持至红桥区泉春里公司租住的房屋内拘禁。其间，杨德发、许天华及王昕等人以威胁、恐吓、体罚、侮辱等手段，向时某强行索债9.1万元。次日10时许，时某被迫向王艳芳账户转账9.02万元，杨德发等人方解除对其的人身控制。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人时某的陈述及辨认笔录证实：2016年3月，其想贷款还信用卡，到和平区大都会的一家小额贷款公司借款，孙蕊接待，后去单位和家里下户，还去了其女儿的学校。其要借3万元，孙蕊让签合同，合同写的每月还3900元，还一年，连本带利还4.7万元，实给2.35万元，孙蕊告诉其20天一期。后其按时还了6期。8月底一天，其下午6点多还款，晚上9点左右，他们公司的一个人打电话说其逾期了，让出来签个字，并说就在单位门口。其出去上了他们的车，他们把其带到一个小区高层。到屋里后，许天华踹了其两脚，杨德发吓唬说不还钱就到单位去闹，把其家房卖了，还说因为逾期要还8.1万元，另外他们到单位去得给1万元辛苦费，加一起是9.1万元。其说没有钱，他们就开始折磨，让其撅着，把衣服都脱了，又让做俯卧撑，逼其还钱。后王昕来也让还钱。其实在受不了，答应给钱。凌晨1点多，他们给其带上眼罩带着去了南市派出所，又回到关押的地方。半夜的时候，王艳芳来问是否答应还钱。孙岩、陈龙、彭某龙等人倒班看着其不让睡觉。早上7点多，杨德发让其打电话联系要钱，同事朋友陆续通过网银和支付宝汇钱，他们拿其的手机转走了9.02万元。王艳芳又来问钱齐了吗，后让其走。四个人给其带上眼罩押着离开，杨德发吓唬说别报警别乱说，否则就去家里和单位闹，后他们就走了。另有时某的借款材料、银行账户明细、微信转账记录、被告人王艳芳记账笔记本记录、案发地点图及被告人杨德发指认案发地点照片等证据佐证上述内容。2.被告人王昕的供述证实：王艳芳让其去泉春里看看。这个男的光着身子，王艳芳、杨德发还有他手下几个人都在，其让他尽快还钱，后就走了。3.被告人孙岩、王艳芳、陈龙、杨德发的供述证实：穆嘉说时某欠钱，王艳芳、杨德发、许天华、陈龙、孙岩、彭某龙去津蓟高速收费站，带时某回泉春里13楼。许天华殴打，杨德发体罚，其他人恐吓，让时某还钱，王昕也来恐吓。后杨德发、孙岩、陈龙带时某去南市派出所门口。第二天，杨德发用时某手机陆续给王艳芳转账9万多元，王艳芳让放人。（六）2016年6月13日，被害人王某1至穆嘉位于天津市红桥区米兰大厦的公司借款4.1万元，约定本金及利息总额7.75万元，借款期为一年，分12期还款，每期还款6500元，后还款两期。同年9月11日21时许，穆嘉肆意认定其违约，指使邢彦石、李佳瑞、孙岩、许天华、李成龙等人将王某1挟持至红桥区泉春里公司租住的房屋内，先后与王昕、穆嘉共同殴打、威胁王某1，强行索债16万元。同年9月12日，王某1被逼向他人借款并给付16万元后，被解除人身控制。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人王某1的陈述及辨认笔录证实:2016年6月13日，其到红桥区米兰大厦一家贷款公司借钱。孙蕊审核资质，和其签订了借款合同，借款7.75万元，还12期，每期还6500元，告诉其30天一期。下户后，孙蕊带去银行，给其转了7.75万元，又让其取出一部分，到手4万元左右。其还了两期，都是提前联系孙蕊，她给一个银行卡号，其用支付宝转账。9月11日晚上9点左右，有人打电话说其的车被划了，其下楼后突然出现五六个人，强行把其带到一处居民区住宅。屋子里的人把其衣服脱了吓唬，其说没有违约，邢彦石、许天华、孙岩、李成龙等人对其拳打脚踢，李佳瑞要15万元，其说没有，他就用棒球棍殴打。后王昕来要15万元，其不同意，他让看管的人继续殴打。后穆嘉来，说不给15万元，他们不会放过其。其被打怕了，实在没办法只能答应。因为凑钱拖到了第二天，那些人又要加1万，其被逼无奈只得同意。当天晚上，李某7给其转了3万元，其中2万元他们拿其的卡取现金，1万元用其的支付宝转给了一个名字是＊瑞明的人。其又找孙某4借了13万元。第二天中午，孙岩和李佳瑞带其到河西区第四医院对面的农业银行，孙某4给了他们13万元现金，他们才把其放走。另有证人李某7、孙某4（系被害人王某1的表妹）、陈某2的证言及辨认笔录、王某1的借款材料、王某1支付宝还款截图、王某1及李某7、孙某4银行账户明细、王某1微信转账记录、被告人王艳芳记账笔记本记录、案发地点图及照片等证据佐证上述内容。另有王某1银行账户明细证实：2016年6月13日，孙蕊向其转存7.75万元，后支取3.65万元。2.被告人王昕的供述证实：穆嘉让其去泉春里督促要钱。邢彦石、李佳瑞、许天华、孙岩、李成龙等人都在，那个客户上身没穿衣服，身上有被打的痕迹。其吓唬他赶紧还钱。3.被告人李成龙、孙岩、李佳瑞的供述证实：邢彦石、许天华、李成龙、李佳瑞、孙岩、陈某2去王某1住的小区。邢彦石在车库里让孙岩给王某1打电话，称他的车被划了，将他骗下来，后几人带他回泉春里。邢彦石、李成龙、许天华、李佳瑞、孙岩殴打、威胁王某1，李佳瑞用棍子打。后王昕来，让继续殴打。穆嘉又来。孙岩拿王某1银行卡取2万元。第二天，孙岩等人从王某1妹妹处取走13万元。（七）2016年9月9日，被害人王某2通过中介公司介绍，至穆嘉位于天津市红桥区惠灵顿海上花苑小区的公司欲借款，王亚军为谋利积极促成借款。韩盈、任杰下户核查后，将王某2带回公司。穆嘉肆意认定王某2骗贷，指使李佳瑞、李成龙等人殴打王某2，后借给王某25万元。同年9月18日，王某2感觉不对，至穆嘉公司欲提前还款，穆嘉与王昕预谋通过认定违约、虚假转单等方式，迫使王某2抵押其房产。王昕遂以王某2违约为由，威胁其归还借款本息共计19万元，并指使孙岩、李佳瑞、李成龙殴打、恐吓王某2，韩盈使用吸毒检验试剂对王某2进行尿检。后王昕假称将王某2债务转单给其他清账公司，将王某2交予杨德发处置。杨德发及于祥文、许天华、陈龙、卢猛等人假装清账公司，将王某2挟持至红桥区泉春里公司租住的房屋内拘禁并威胁、殴打，强行索要房产证，强迫其给付40万元。后穆嘉以帮王某2筹款的名义将其接走。同年9月18日至21日间，穆嘉、邢彦石、王艳芳、孙岩、庞静、姚亚龙等人先后在北辰区丽水湖洗浴、红桥区假日酒店等地对王某2持续进行人身控制，强迫其抵押房产还款，并联系多家贷款公司。其间，穆嘉强行将王某2银行账户内的5万元转至王艳芳的银行账户。同年9月22日，穆嘉、庞静等人将王某2挟持至广某投资有限公司，迫使王某2将其名下红桥区北开花园的房产抵押借款100万元（广某扣除3万元利息，实际取得97万元）。后穆嘉、王艳芳、邢彦石等人继续在红桥区假日酒店内对王某2进行人身控制，并通过支付宝转账、银行取现和汇款等方式，将王某2银行账户内的97万元转至穆嘉控制的银行账户内，至9月23日下午，方解除对王某2的人身控制。王某2共被劫取102万元。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人王某2的陈述及辨认笔录证实：2016年9月7日，因房子装修资金不足，其通过段某介绍，到红桥区惠灵顿海上花苑的鸿业恒鑫贷款公司。王亚军接待，孙蕊面审。9月9日，该公司两名男子到其母亲的住处和其经营的披萨店下户审查，接着去红桥区房管局打印了红桥区河北大街北开花园4门1601号其名下房屋的权属，后孙蕊让其签了合同，约定借7万元，5年连本带利还19.02万元。当晚7时许，韩盈和任杰带其去公司，穆嘉说房子的租住户和其经营的披萨店都是假的，说其骗钱。后又让人去了一趟北开花园，韩盈、任杰回来后还说其骗他们，穆嘉让孙岩、卢猛和李佳瑞等人殴打。后其承认骗他们，穆嘉贷给其5万元。因为害怕，其想赶紧还钱，就通过段某联系。9月18日下午2时许，其应约去了那个公司，王昕让孙蕊把合同拿出来，说应该还19.02万元，其说没有那么多钱。王昕对孙岩、韩盈说就得让他还19万。王昕走后，孙岩、李佳瑞、卢猛打其，韩盈逼其还钱，还以其吸毒为由让其验尿。后王昕说清债公司已经替其把19万还了，其就被清债公司五个人用黑色塑料袋蒙上眼带到了13楼。杨德发说得还25万元，要是一年之后得还40万，其特别害怕，只能答应了。杨德发押着其去披萨店拿了北开花园的房本，又回到13楼，让其签了两个合同，后和许天华、卢猛、李佳瑞打其。后邢彦石说让穆嘉把其的房子弄出钱来，就能解决。其快被打死了，只能同意。后穆嘉把其保出来，邢彦石和“小龙”带其去了一个洗浴中心，穆嘉说由他办理手续，将其的房子抵押贷款100万，其中40万还清债公司，60万放在他的公司和他们一起干，其没办法就同意了。穆嘉又让其把借的5万元转给杨德发作为押金。19日晚上到22日晚上，其被邢彦石、孙岩、于祥文、“小龙”看管在假日酒店，其间，邢彦石、王艳芳、韩盈、李佳瑞和“小龙”带其取户口本，庞静、孙岩、姚亚龙带其找信贷公司抵押房产。后在和平路君隆广场小额贷公司办了手续。那家公司不同意当天放款，穆嘉带了约二十人过来谈判。后当天晚上那家公司用其房子做抵押贷给其100万，扣除10万保证金、一个月的利息等款项，打进其卡内87万。9月23日上午，王艳芳、邢彦石、“小龙”从其卡里取走20万现金，剩下67万转给了一个姓穆的人。当天下午4时许，他们放其回家。过了两天，他们让其到公司上班，后强迫其办一个营业执照，其去了四天就不敢去了。其一直被穆嘉威胁要钱，压根就没打算和他合伙经营。另有证人段某、王某12（系被害人王某2的母亲）、丁某2、孙某2、刘某4及辨认笔录、王某2的借款材料、假日酒店住宿登记表、王某2在广某公司抵押房产的材料、王某2、穆某（穆嘉之父）、胡景银行账户明细及取款单、被告人王艳芳记账笔记本记录、王某2的伤情照片及王某2指认贷款地点和拘禁地点的照片等证据佐证上述内容。2.被告人孙蕊的供述证实：2016年9月7日下午，王某2到公司借款。王亚军接待，其审件后让韩盈、姚亚龙下户，因为王某2的披萨店不干了，其觉得王某2没有还款能力，就没有同意审核。王亚军认为王某2有房产可以抵押，为了多获得二次提成，坚持借款给王某2。3.被告人王亚军的供述证实：王某2来公司借款，其带王某2找孙蕊审核，孙蕊不同意放款，其说王某2名下有一套房子可以抵押，后穆嘉给王某2放款5万元。后王某2说要提前还款。其把王某2带到王昕的办公室。4.被告人穆嘉的供述证实：王亚军知道王某2名下有一套房产，将来可以在他房子上切钱，王亚军可以多分二次提成，就想让王某2借到钱。其让孙蕊给王某25万元。王昕说要把王某2的房子抵押了，贴补之前买奔驰车的钱，其同意。其和邢彦石、彭某龙带王某2去北辰区丽水湖洗浴中心。第二天邢彦石说王某2要把他北开花园的房子抵押了，还钱后剩下的钱和其开公司投资用，其同意。其间，其和邢彦石从王某2银行卡里转走5万元。后其让庞静、邢彦石、彭某龙带王某2在广某小额贷款公司办理了房屋抵押手续。其给广某公司10万元保证金，对方给王某2打款97万。其让王艳芳用王某2的手机通过支付宝转走了10万元。邢彦石、王艳芳、彭某龙带王某2取20万现金给其，剩下的67万元转到其父亲穆某的银行卡里。5.被告人王昕的供述证实：穆嘉面审王某2，韩盈和任杰说王某2是骗子。穆嘉让李佳瑞和李成龙打王某2。后给王某2借款。王某2说要提前还钱，穆嘉准备把王某2的房子抵押了，抵押的钱买汽车。其让王某2按照合同还19万，王某2不同意，后杨德发带人把王某2带走。6.被告人王艳芳的供述证实：穆嘉和王昕商量从王某2身上切钱买车。穆嘉让其带王某2陪其他贷款公司的人下户审核。因为穆嘉骗王某2和他合作干贷款公司，后王某2又去公司上了几天班。其间，穆嘉让其带王某2去办过营业执照。7.被告人杨德发、李佳瑞、韩盈、任杰、庞静、孙岩、姚亚龙、李成龙、陈龙、许天华的供述证实：任杰和韩盈下户，回来说王某2不说实话，穆嘉让李佳瑞和李成龙打王某2，借给他5万元。后王某2到公司还款，王昕让王某2还款19万元，李佳瑞、李成龙、孙岩又打他，韩盈拿验尿板，要给他验毒。王昕说清账公司替王某2还了19万，后杨德发、卢猛、陈龙、许天华、于祥文、“小志”带王某2回泉春里13楼。杨德发让王某2还25万，如果一年加上利息就是40万，强迫他写40万元的借款合同。几人殴打王某2，带王某2取来他的房本。后穆嘉和邢彦石、彭某龙把王某2带走。穆嘉让庞静、孙岩、姚亚龙带王某2办理房屋抵押手续，庞静教王某2说贷款用途，后在广某公司抵押100万元。穆嘉带公司人和对方谈，后来对方当天放款。（八）2016年初，被害人张某1至穆嘉经营的公司借款2万元，约定本金及利息总额3.1万元，借款期为一年，每20天还一期，每期还款2600元，归还十期借款后，因穆嘉公司业务员失去联系无法还款。同年9月12日18时许，穆嘉肆意认定其违约，指使王昕、杨德发、韩盈、任杰、于祥文、许天华、陈龙等人将张某1骗至天津市河西区第四医院门口，后将其挟持至红桥区泉春里公司租住的房屋内拘禁，强行索债6万元。其间，杨德发、许天华、陈龙等人殴打、邢彦石虐待、于祥文看管张某1。张某1被逼借钱，后杨德发将张某1微信账户中的5000元转走。当晚22时许，穆嘉联系孙振，采用“转单平账”的方式，由孙振等人出资3.5万元将张某1接走。孙振纠集刘雨桥、刘晓明、李亚强将张某1挟持至和平区富顿大厦拘禁、威胁，强迫其签署7万元的虚假借款合同并联系家属还钱。同年9月13日中午，张某1的妻子给孙振等人转账1万元，当晚22时许，孙振、刘晓明、刘雨桥挟持张某1在南开区与张某1家属见面，收到6万元现金后，将张某1放回。张某1共被孙振等人敲诈勒索7万元。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人张某1的陈述及辨认笔录证实：2016年年初，其在和平区大都会小区里的一个贷款公司贷了2万元，贷款一年，每20天一个周期还款2600元。其按期还了10期，还有两个月的时候，其联系不上贷款公司的人了。9月中旬一天晚上，一个东北口音的人打电话，说是贷款公司的，约在第四医院门口见面。其到达后被带到一间屋内。进屋后，杨德发拿出合同说其违约了，并和许天华、陈龙、彭某龙殴打其，许天华打得最狠。后邢彦石让其把衣服脱了，用淋浴头凉水冲，于祥文看了一天。晚上，杨德发等人蒙上其的眼，带到另一个地方。其间，朋友董志民打过来5000元，让杨德发给转走了。后刘晓明、孙振来了，孙振问用不用替其还钱，其同意，孙振拿着6万元，当面给杨德发，杨德发把借据还给孙振，孙振将借据撕毁，让其戴眼罩去他的公司。在他们公司其还看到另一个欠钱的人。孙振让打7万元欠条，债主是刘晓明，刘雨桥让打电话跟家里筹钱。第二天中午其妻子凑了1万元，打到其的卡里，孙振用手机转走了。晚上，刘晓明说再不还钱，就按金融诈骗将其送到南市派出所。其让家里凑钱，孙振用手机录像，让其说还钱都是自愿的。后孙振和其家人定晚上9点在大悦城见面，刘雨桥、刘晓明、孙振给其戴上眼罩带到大悦城，刘雨桥在车里看着，孙振和刘晓明下去见其的家人，后刘雨桥把其带过去，孙振拿走6万元，后把借据撕毁。后杨德发让其去泉春里，给他们做饭、打扫卫生。其在这里看见陈某2，明白他们在做扣弄钱，是陈某2成心不联系让其违约。另有证人霍某（系被害人张某1的母亲）、韩某3（系被害人张某1的妻子）、张某3（系被害人张某1的哥哥）的证言、张某1银行账户明细、微信转账记录等证据佐证上述内容。2.证人陈某2的证言及被告人王艳芳记账笔记本记录证实：张某1从穆嘉公司借款3.1万元。3.被告人穆嘉的供述证实：王昕要把方某1和张某1一起转件，其答应了。孙振带着三个人来，王昕和孙振说两件一起接走，价钱张某13万元，方某12万元，共计5万元。孙振答应了，拿出5万元，给了王艳芳。4.被告人杨德发、王昕、邢彦石、韩盈、任杰、许天华、陈龙的供述证实：穆嘉让找张某1要账。杨德发、王昕、韩盈、任杰、许天华、于祥文、陈龙、彭某龙、陈某2去了张某1家，任杰给张某1打电话，后到第四医院门口。几人带张某1回13楼，杨德发要6万元，杨德发、许天华、陈龙、彭某龙殴打，许天华打得最狠，邢彦石用凉水冲他。后孙振给穆嘉6万元，把张某1带走了。5.被告人孙振、刘晓明、刘雨桥的供述证实：穆嘉要给孙振转两个件。孙振、刘雨桥、刘晓明、李亚强到穆嘉公司。孙振给张某13.5万元，张某1给穆嘉。四人带方某1和张某1到富顿大厦轮流盯守，威胁把他送回穆嘉公司，让张某1签借款合同。9月13日，张某1妻子转过来1万元。晚上，孙振、刘雨桥、刘晓明带张某1至南开区大悦城，张某1哥哥给6万元。（九）2016年9月8日，被害人方某1至穆嘉位于天津市红桥区惠灵顿海上花苑小区的公司借款，后因拒绝下户核查，借款未果。同年9月12日，方某1在他人介绍下到穆嘉位于红桥区米兰大厦的另一公司欲再次借款，崔雯在审核过程中肆意认定方某1骗贷，并通知邢彦石，邢彦石与李成龙殴打方某1。后王昕、韩盈、任杰、孙岩向方某1强行索要赔偿款2万元，其间王昕再次殴打方某1。方某1用手机报警被发现后，任杰强抢手机，邢彦石、李成龙、孙岩等人借机再次殴打方某1。后穆嘉指使邢彦石、孙岩、李成龙将方某1蒙眼挟持至红桥区泉春里公司租住的房屋内拘禁。当晚22时许，穆嘉联系孙振，采用转单平账的方式，由孙振等人出资2万元将方某1接走。孙振纠集刘雨桥、刘晓明、李亚强将方某1挟持至和平区富顿大厦继续拘禁、威胁，强迫其签署了6万元的虚假借款合同。同年9月13日12时许，因方某1的家属不给钱，孙振等人逼迫方某1签署了虚假的汽车买卖协议等，将方某1的汽车扣留后将其放回。后孙振、刘晓明将方某1牌照号码为津Ｄ×××××的白色速腾牌汽车以3万元的价格变卖。得知被害人报警，迫于公安机关侦查此案的压力，孙振、刘晓明等人私下将该车赎回并退还方某1。经天津市红桥区价格认证中心鉴定：被害人方某1的速腾牌汽车在基准日2016年9月12日二手汽车市场零售价格为6.8万元。经天津市法医学鉴定中心鉴定：被害人方某1外伤致上腹部直径6厘米和直径2厘米两处皮肤青紫，鉴定为轻微伤。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人方某1的陈述及辨认笔录证实：2016年9月初，因为要归还欠信用卡的钱，其通过中介到惠灵顿小区的鸿业恒鑫公司贷款。王昕接待，后韩盈要下户，其不想让家里人知道借钱的事，没让他们去，公司就没有借钱。后其让中介再找一家公司。9月12日下午2点多，其去了米兰大厦那个公司。进去后看见韩盈，感觉不对，好像这两家是一家公司。后崔雯审件，要看手机，其说不能看，她就问外边欠不欠钱，为什么怕看手机。崔雯出去喊有骗子，邢彦石、李成龙进来，把其的手机抢走看短信，邢彦石说其是来骗钱的，两个人殴打。后王昕进来，说骗他，打其耳光，让给他1万元，给米兰大厦的公司2万元。其说没钱，他就说把其的汽车抵押了。其给女友发了一条让报警的微信，王昕发现了，就要手机，任杰把手机抢走，把那条微信撤回了。王昕让骗女友说出点交通事故。后邢彦石、李成龙、孙岩对其拳打脚踢。其求王昕，王昕要1万元。其没办法就同意了。这时穆嘉来，也同意这么解决。后邢彦石、李成龙、孙岩带其上车，蒙住其的眼睛，到一间屋子。孙振问欠多少钱，其说不欠钱。邢彦石说王昕要2万了，不给就把其扔到没人的高速公路上。后孙振又说对方要4万，问愿不愿意让他们救，其同意了。孙振他们拿出钱给邢彦石。后孙振又把其蒙上，带到另一间屋子，还有一个欠账的人，孙振、刘雨桥、刘晓明、李亚强让还6万，其不愿意，他们就威胁送回之前那家公司去，还说知道其家里的信息，逼其签6万元的欠条和房屋抵押合同、汽车买卖合同等手续，其被逼无奈，只能签了。9月14日中午，孙振和一个男子先带其到派出所录了一段视频，后把其送回家。其报警后，孙振找其解决。10月19日晚上，在家门口的楼道里发现了其汽车的行驶证、钥匙等，后孙振告诉其父亲，车停在图书大厦的马路对面，这辆车才还回来。另有证人吉某、王某1方某2（系被害人方某1的父亲）、芦玉娜的证言及辨认笔录、从被告人刘雨桥车内搜查出的方某1的借款材料、被告人王艳芳记账笔记本记录及方某1离开案发现场的视频截图、被抵押车辆的照片、案发现场的照片等证据佐证上述内容。2.证人王某14、林某的证言及辨认笔录证实：2016年9月23日，刘晓明通过王某14将一辆白色大众速腾汽车卖给了林某3万元。10月16日，当时卖车的一个胖男子又花6.7万元找林某赎回这辆车。3.被害人方某1伤情诊断证明书、伤情照片及伤情鉴定意见证实：方某1外伤致上腹部直径6厘米和直径2厘米两处皮肤青紫，鉴定为轻微伤。4.被害人方某1被抵押汽车的价格认定结论书证实：被害人方某1的速腾牌汽车在基准日2016年9月12日二手汽车市场零售价格为6.8万元。5.被告人穆嘉的供述证实：王昕说方某1有一辆车，想和张某1一起转件给孙振，其同意了。孙振给5万元。后其听说方某1报案了，让孙振把方某1的汽车赎回来还给了他。6.被告人王昕、邢彦石、李成龙、任杰、韩盈、孙岩、崔雯的供述证实：方某1到惠灵顿借钱，王昕让韩盈下户，方某1不让入户。后方某1到米兰大厦贷款，崔雯接待。后崔雯说他到公司骗钱，邢彦石和李成龙殴打，崔雯通知王昕。王昕、韩盈、任杰、孙岩、陈某2过去，王昕打方某1，让他赔偿下户费。后王昕发现方某1发短信让报警，邢彦石、李成龙、孙岩又殴打方某1，任杰、韩盈、陈某2在旁威胁。后穆嘉来，让邢彦石、孙岩、李成龙把方某1带到泉春里17楼，把方某1还有一个男子转件给孙振。7.被告人孙振、刘雨桥、刘晓明、李亚强的供述证实：穆嘉要给孙振转两个件。孙振、刘雨桥、刘晓明、李亚强到穆嘉公司。孙振给方某12万元，方某1给穆嘉。四人带方某1和张某1到富顿大厦轮流盯守，让打电话借钱。后威胁方某1不给钱就把他送回穆嘉的公司，让方某1写6万元的欠条和借款合同及汽车抵押、买卖合同。后孙振、刘雨桥送方某1回家。刘晓明联系将方某1的汽车以2.8万元的价钱变卖。后因方某1报警，孙振、刘晓明等人又花6.7万元把车赎回，还给了方某1家里。（十）2016年4月21日，被害人刘某1至穆嘉位于天津市红桥区米兰大厦的公司借款3万元，约定本金及利息总额4.7万元，借款期为一年，每20天还一期，每期还款3900元，后均正常还款。同年9月29日凌晨1时许，穆嘉肆意认定其违约，指使邢彦石、杨德发、李佳瑞、陈龙、许天华、于祥文、卢猛等人至刘某1位于大港区的住所，将其挟持至红桥区泉春里公司租住的房屋内拘禁，并采用殴打、威胁、体罚、侮辱的手段强行索债，逼迫其签订13万元的虚假借款协议。其间，杨德发将刘某1微信账户中的2500元转走。当日14时许，杨德发等人将刘某1挟持至红桥区米兰大厦穆嘉的公司，通过虚假转单平账的方式将刘某1交予李佳瑞处置。李佳瑞、金龙、姚亚龙、孙岩等人假扮其他清债公司，将刘某1挟持至红桥区盛运大厦继续拘禁，并采用殴打、恐吓、体罚、侮辱手段强行索债。其间，穆嘉、邢彦石、杨德发、李佳瑞、许天华、孙岩、姚亚龙、金龙等人多次殴打刘某1，逼迫其跳入河中进行虐待，穆嘉还把枪放入刘某1口中进行威胁，刘某1被迫向多人借款，杨德发、李佳瑞等人将其借到的4.41万元转走。在控制被害人期间，上述被告人还到刘某1的住处、刘某1岳母的住处威胁、滋扰刘某1亲属。同年10月5日15时许，因刘某1家属报警，穆嘉、邢彦石、李佳瑞等威胁刘某1后，指使孙岩、房某（另案处理）假造打架现场，将刘某1带至公安红桥分局芥园派出所，谎称刘某1殴打房某。刘某1迫于压力，未如实陈述事实。后民警将其送至公安大港分局古林派出所，其方被解除人身控制。刘某1共被劫取4.66万元。经天津市法医学鉴定中心鉴定：被害人刘某1外伤致左侧第八、九前肋骨折，评定为轻伤二级；外伤致头皮挫伤，评定为轻微伤；外伤致面部软组织挫伤，评定为轻微伤；外伤致左侧胸部、左腹壁、右侧胸部、左肩部、双小腿挫伤，面积共430平方厘米，评定为轻微伤。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人刘某1的陈述及辨认笔录证实：2016年4月21日，其在红桥区一个小额贷款公司贷了3万元，每个月还款3900元，20天一期，一共还12期，后都按时还了。9月29日凌晨1点左右，四个自称是该公司的人到其家让其上了一辆汽车，杨德发说贷款逾期了，让和他回公司，于祥文给其戴了一个眼罩。后把其带到了一间屋子，杨德发说其违约了，让交13.3万元违约金。其不答应，杨德发就让其脱衣服，几个人开始殴打、体罚，让做仰卧起坐、俯卧撑，杨德发、于祥文、许天华用辣椒水往其嘴里喷，卢猛打了几个巴掌，杨德发还让于祥文从厕所里接尿逼其喝，不喝就打。杨德发将其微信里2500余元转走。其被打怕了，实在没办法就写了欠孙岩13万的欠条。后杨德发让打电话借钱，但其一直没借到。下午4、5点，杨德发说把其卖给其他收账公司，这些人又给其戴上眼罩，带到一个小屋里。李佳瑞和孙岩来说他们是另外一个贷款公司的，帮其还这13万，其再还给他们13万。其被打怕了只能答应。李佳瑞给了一手提袋现金，说有13万，其给了杨德发，后李佳瑞、金龙、孙岩、“黑龙”把其带到红桥区盛运大厦906室。李佳瑞、金龙、“黑龙”看了一晚。第二天，李佳瑞、姚亚龙、金龙、“黑龙”逼其打电话借钱。下午4点多，金龙说要给其洗个澡。晚上12点左右，李佳瑞、姚亚龙、金龙、“黑龙”带其到海河边，金龙把其推到海河里，其用手扒住河边的水泥台，金龙就用脚踩。后“黑龙”把其拽上来，金龙又拉着一起跳到了河里。10月1日上午，李佳瑞等人又逼其打电话借钱，后其向左某2借5000元、吴某成借1万元、沈某华借5000元。10月3日晚上6点左右，李佳瑞等人逼问其岳母家住址并让带他们去。10月4日上午，杨德发带于祥文、许天华、卢猛到盛运大厦，孙岩也来了，金龙用铁棍打，李佳瑞和姚亚龙把其的头往马桶里按，马桶里还有大便、小便，还用冷热水交替冲。其借到钱他们就给记一笔，最后说总共借来了3.2万元。转到其微信里的钱直接被他们转走了，他们还要了银行卡密码，去ＡＴＭ机取款和转账。晚上6点左右，穆嘉和邢彦石来，因凑不齐钱，邢彦石打其几巴掌，穆嘉拿出一把枪和一颗子弹，当面把子弹放进弹夹，然后把枪口放进其嘴里，说要是凑不齐钱就找地方埋了。10月5日早上，孙岩、邢彦石、杨德发、许天华、于祥文、房某都到盛运大厦，继续逼其打电话借钱。下午3点多，大港区古林派出所的警察打电话，说其妻子报案了，问什么时候能回去。后邢彦石等人让其刮胡子、洗脸、收拾衣服后带到一个过街天桥，房某过来让打他，其用拳头比划了一下，房某就喊打人了，孙岩也过来说欠钱还打人，就打110报警了。后警察把其和房某、孙岩带到红桥区芥园派出所，其按照孙岩教的告诉民警说其欠孙岩钱，被房某抓到了，其把房某打了，民警就当债务纠纷给调解了。后其妻子告诉民警古林派出所已经立案，芥园派出所的民警就把其送到了古林派出所。另有刘某1借款材料、刘某1被迫签署的向孙岩借款13万元的借款协议、刘某1银行账户明细、刘某1微信转账记录、被告人杨德发、李佳瑞、金龙指认案发现场的照片及被告人孙岩等人挟持刘某1在芥园派出所虚假报警材料等证据佐证上述内容。2.证人胡某3（系被害人刘某1的妻子）、王某6（系被害人刘某1的母亲）的证言及辨认笔录证实：2016年9月29日凌晨，有人到家找刘某1，刘某1出去了。到中午，刘某1打电话说4月份找人借钱，欠了13万元，一个东北口音的男子在电话里说刘某1在他们手里，不还钱就回不了家。胡某3就报警了。后某志刚一直打电话让凑钱。10月1日9点左右，邢彦石、杨德发、于祥文、孙岩、许天华、任杰、陈龙等人到王某6家，说刘某1骗了他们13万元跑了，威胁凑钱，一直闹到下午。晚上9点，穆嘉和王艳芳到胡某3家说要9.8万元，后其答应了。10月2日，孙岩在胡某3手机里看见民警的电话号码，以为要报警，就说钱不要了。后有人打电话，威胁不要报警。10月3日，杨德发等人又到胡某3单位要账，后又去王某6家闹到下午。10月5日晚8点，红桥派出所的民警把刘某1送到了大港的派出所，刘某1身上都是伤。另有被告人王艳芳的供述及110报警记录佐证上述证言。3.证人张某5、胡某4（系胡某3的母亲和妹妹）的证言证实：2016年10月初一天晚上9点多，七八个东北男子到家中，说刘某1欠钱不还，要二人替他还钱。张某5不同意，这些人就辱骂、吵闹。后胡某4报警，这些人就跑了。另有110报警记录佐证上述证言。4.证人于某2、姚某的证言证实：2016年9月28日，杨德发通过于某2租了姚某的红桥区盛运大厦Ａ座2门906号，签了一年的合同。10月7日，杨德发要退租，后又联系不上了。10月12日，一个叫王楠的女子办了退租。另有房屋租赁合同及退租费用收条佐证上述证言。5.相关证人证言及转账交易截图证实：吴某成于2016年10月1日通过银行汇款借给刘某11万元；沈某华于10月1日通过银行汇款借给刘某15000元；左某2于10月1日通过微信转账借给刘某15000元；柴某于10月1日通过网上银行转账借给刘某16600元；某涛于10月4日通过自动取款机转账借给刘某15000元；吴某君于10月4日通过自动取款机转账借给刘某14000元；张某洪于10月4日通过网上银行转账借给刘某11500元；王某彬于10月4日通过网上银行转账借给刘某15000元；李某栋于10月4日通过微信转账借给刘某11000元；姚某于10月4日通过微信转账借给刘某11000元。6.被害人刘某1伤情照片、伤情诊断证明及伤情鉴定意见证实：刘某1外伤致左侧第八、九前肋骨折，评定为轻伤二级；外伤致头皮挫伤，评定为轻微伤；外伤致面部软组织挫伤，评定为轻微伤；外伤致左侧胸部、左腹壁、右侧胸部、左肩部、双小腿挫伤，面积共430平方厘米，评定为轻微伤。7.从被告人穆嘉手机中提取的通话录音证实：穆嘉威胁被害人刘某1妻子，要其还钱的情况。8.被告人穆嘉、杨德发、李佳瑞、孙岩、陈龙、金龙、卢猛的供述证实：穆嘉让邢彦石、杨德发、李佳瑞、许天华、于祥文、陈龙、卢猛、孙岩、金龙、姚亚龙找刘某1要账，杨德发等人带回公司宿舍。杨德发让刘某1写13万元欠条，杨德发、许天华、于祥文、陈龙、卢猛殴打、体罚，于祥文逼刘某1喝尿，许天华喷辣椒水。第二天，杨德发等人把刘某1带到米兰大厦公司，李佳瑞说是清账公司替刘某1给杨德发13万元，和姚亚龙、金龙、孙岩、彭某龙、房某把刘某1带至盛运大厦看管。李佳瑞、姚亚龙、金龙、彭某龙带刘某1至河边推入河中，几人和邢彦石、杨德发、许天华、孙岩多次殴打刘某1要钱，穆嘉把枪管捅进刘某1口中威胁。其间，穆嘉、王艳芳、邢彦石、杨德发等人去刘某1母亲家要钱，邢彦石、杨德发、李佳瑞等人去刘某1岳母家要钱。后大港派出所说已经报案，穆嘉和邢彦石商量让孙岩把房某打伤，报警说是刘某1打的，到派出所当纠纷调解。第二天孙岩和房某带刘某1去派出所附近，孙岩报警，警察把孙岩、房某和刘某1带走，后将刘某1送至大港古林派出所。刘某1被拘禁期间借到的钱，均被杨德发和李佳瑞转给王艳芳。二、敲诈勒索的事实（一）2015年6月22日，被害人郑某1至穆嘉位于天津市红桥区万通上游国际尚都家园小区的公司借款4万元，约定本金及利息总额6.2万元，一个月后归还。后与张堃协商延期还款，并归还了2.2万元。同年8月19日18时许，穆嘉肆意认定其违约，指使邢彦石、李猛、王雨来、刘艳辉等人到郑某1住处强行索债。邢彦石等人以郑某1女儿的安全威胁郑某1的父母代为还款。至9月19日，邢彦石等人先后四次向郑某1父母强行索要1.3万元，将玉石原石一块、木质条案一张作为债务抵押，并强迫郑某1父母继续还债。自2015年9月21日至2016年2月6日间，郑某1父亲先后又将6.7万元转入张堃的银行账户。穆嘉等人共向郑某1敲诈勒索8万元及玉石原石一块、木质条案一张。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人郑某1的陈述证实：2015年6月22日因周转资金，其从穆嘉的公司借款6.2万元，实际到手4万元，一个月还清。7月12日，张堃打电话催款，其在外地出差，就和他商量慢慢还。8月5日左右，其用曹胜的账号向张堃转账2.2万元。后穆嘉说其违约，继续索要7万元，并威胁去其家里闹，其被迫同意。9月10日左右，穆嘉派邢彦石带人到其家中要钱，威胁、恐吓其父母和孩子，其父亲说从朋友处借了1万元，他们才离开。后来他们又去了几次，强行将其家中一红木条案、一块石头搬走。直至2016年2月，其父亲一直给穆嘉打钱。2.证人郑某2、原某（系被害人郑某1的父母）的证言及辨认笔录证实：2015年8月19日，邢彦石带人到家中要钱，威胁、恐吓说不还钱就不走，还说要“保护”孩子上学，郑某2向冯某借款1万元给邢彦石等人。8月24日、9月17日、9月19日，邢彦石等人又要走3000元，并强行搬走一红木条案、一块石头，邢彦石说每天要往张堃的银行卡里还5000元，自2015年9月21日至2016年2月6日，郑某2共向张堃的银行卡打钱6.7万元。二人因为惧怕没有报警。另有被告人张堃的供述、被告人刘艳辉、邢彦石署名的字条、郑某2提供的银行汇款凭证复印件、张堃银行账户明细、红木条案照片等证据佐证上述内容。3.被告人李猛、王雨来、刘艳辉的供述证实：邢彦石带李猛、王雨来、刘艳辉、孙某3、姜某2去郑某1家催收。邢彦石和郑某1父母说郑某1欠公司钱，他们要是不还钱，就天天在他们家待着，郑某1的女儿上学，派人跟着实行保护，郑某1父母找别人借了1万元交给邢彦石。后几人又到郑某1家两三次，将玉石原石和条案搬到公司作为抵押。（二）2015年9月7日，被害人李某1至穆嘉位于天津市红桥区万通上游国际尚都家园小区的公司借款5万元，约定10月6日归还8万元。同年9月28日21时许，穆嘉肆意认定其违约，指使邢彦石、李猛、刘艳辉等人到李某1住所，以侵占房产相威胁，强迫其归还12万元，后将其挟持至南开区中南海天酒店内拘禁。至9月30日，穆嘉、邢彦石、李猛、刘艳辉、孙蕊、王雨来等人先后在穆嘉公司、中南海天酒店内拘禁、殴打、体罚李某1。9月30日17时许，因李某1的父亲报警，邢彦石、张堃等人对其威胁、恐吓并挟持至公安红桥分局邵公庄派出所。张堃在邵公庄派出所门前与李某1的父亲约定一个月后归还12万元，李某1方被解除人身控制。后李某1的父亲在天津市人民医院附近交给张堃现金12万元。经天津市法医学鉴定中心鉴定：被害人李某1面部软组织挫伤，鉴定为轻微伤；双膝软组织挫伤，鉴定为轻微伤。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人李某1的陈述及辨认笔录证实：2015年9月初，其到红桥区万通上游国际尚都家园内的一家贷款公司借款5万元，穆嘉借的钱，约定9月27日归还利息2.4万元，如不再借款，到10月6日连本带息归还8万元。9月27日，其跟邢彦石说到10月6日归还8万元。9月28日，邢彦石带着李猛、刘艳辉等人到家里要债，说27日未归还利息属于违约，威胁其还12万元，其被迫同意，后被带至南开区中南海天酒店拘禁。9月29日中午，这些人将其带到公司，和王雨来、孙蕊等人进行殴打、体罚。9月30日凌晨，邢彦石等人把其带到中南海天酒店继续拘禁。当天中午，邢彦石等人又把其带回公司，穆嘉给其父亲打电话要18万元，说已将其卖给张堃，后又和这些人一起殴打。后邢彦石让其父亲还12万元，把其带到邵公庄派出所。在派出所门口张堃进行恐吓，让其说是欠公司的钱，他们只是要账，并没有殴打、拘禁。其被迫对民警讲是债务纠纷，和父亲答应一个月后还12万元。后其和父亲在人民医院门口给了张堃12万元。另有证人李某3（系被害人李某1的父亲）、陈某2的证言及辨认笔录、被告人邢彦石微信转账记录截图、中南海天酒店住宿登记、李某1被拘禁地点的照片等证据佐证上述内容。2.被害人李某1伤情诊断证明及鉴定意见书证实：李某1面部软组织挫伤，鉴定为轻微伤；双膝软组织挫伤，鉴定为轻微伤。3.被告人穆嘉、李猛、刘艳辉、孙蕊、王雨来的供述证实：穆嘉让邢彦石带李猛、刘艳辉、姜某2、陈某2等人到李某1家要账。邢彦石威胁说“不还钱就不走，而且当初有合同，你的房子就是我们的”，让李某1的父亲写12万元的欠条。穆嘉让张堃冒充另一家小额贷款公司，以30万元将李某1接走。穆嘉和邢彦石、李猛、刘艳辉、孙蕊、王雨来、姜某2、孙某3、王某9、马某6、朱某、王某18等人殴打李某1，邢彦石和孙某3体罚李某1。后穆嘉让张堃去派出所，张堃和李某1父亲约定一个月后还钱。后张堃从李某1处拿来12万元交给穆嘉。（三）2015年12月，被害人国某从君临盛世公司借款10万元。2016年3月24日，因国某未如期还款，君临盛世公司向其索要本金及利息共计25万元，后将其转单给穆嘉。穆嘉指使罪犯朱庆海、高洪元、孙琪、马莹、魏振都、刘艳辉、康洪烈（均已判刑）在天津市和平区大都会天汇雅苑、河西区瀚金佰九号温泉酒店等处拘禁、殴打、恐吓、威胁国某，其间，穆嘉持发令枪威胁并向其强行索债65万元，后因国某家属报警未果。同年3月26日23时许，国某被公安机关解救。经天津市法医学鉴定中心鉴定：被害人国某头部外伤，头皮下血肿鉴定为轻微伤；全身多处散在皮下瘀斑、挫伤鉴定为轻微伤。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被告人穆嘉的供述证实：2016年3月左右，君临盛世小额贷款公司以25万元将国某转单给其公司，其逼迫国某签订欠款30万元的虚假协议，指使朱庆海、高洪元、孙琪、马莹等人在和平区大都会、瀚金佰九号温泉酒店等地，以控制人身自由、殴打、恐吓的手段索要钱财，后因国某家属报警，才将其放回。朱某、高某2、孙某5、马某6、魏某2、刘艳辉、康某等人因此事被公安河北分局抓获，其一直在逃。2.天津市河北区人民法院（2016）津0105刑初331号刑事附带民事判决书证实：朱某、马某6、高某2、孙某5、刘艳辉、魏某2、康某、岳某山均系穆嘉公司员工。2015年12月，国某向君临盛世公司借款10万元，2016年3月24日，因未如期还款，君临盛世公司向其索要本金及利息共计25万元。同日20时许，穆嘉、朱某与国某达成协议，由穆嘉公司承接国某欠君临盛世公司的25万元债务，后穆嘉、朱庆海将国某带至位于和平区大都会天汇雅苑4号楼38层的穆嘉公司。次日凌晨2时50分许，朱某受穆嘉指使，将国某挟持至天津市公安局和平分局南市派出所内，交给国某25万元，由其当场交给君临盛世公司人员。后朱庆海、高洪元、孙琪、岳某山先后将国某挟持至河西区瀚金佰九号温泉酒店、河西区海景花园酒店三楼红馆歌厅、南开区黄河道格林豪泰酒店、穆嘉公司进行控制。其间，朱某、马某6、高某2、孙某5、刘艳辉、魏某2及穆嘉、岳某山殴打国某，拍摄其与女性抽烟、喝酒、共处一室的视频及照片，穆嘉还使用发令枪威胁国某，向其强行索要65万元。3月26日23时许，因马某6制造国某殴打其的虚假警情，国某被带至南市派出所，后被天津市公安局河北分局民警解救。经天津市法医学鉴定中心鉴定，国某头部外伤、头皮下血肿鉴定为轻微伤；全身多处散在皮下瘀斑、挫伤鉴定为轻微伤。被告人刘艳辉因此被河北区法院以非法拘禁罪判处有期徒刑一年四个月，刑期自2016年4月22日起至2017年8月21日止。（四）2016年5月23日，被害人吴某至穆嘉位于天津市红桥区米兰大厦的公司借款2.1万元，约定本金及利息总额3.5万元，借款期为一年，分18期还款，每期还款1950元，后正常还款两期。同年7月4日20时30分许，穆嘉肆意认定其违约，指使杨德发、王艳芳、任杰、陈龙等人到吴某住所，以家人安全、侵占房产等威胁吴某支付5万元，吴某被迫向朋友借款。为防止吴某逃走，王艳芳指使杨德发、任杰等人在其住所控制其自由。次日9时许，王艳芳、杨德发、任杰等人将吴某挟持至红桥区锦江之星宾馆门前，在收到吴某朋友送来的现金5万元后，方解除人身控制。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人吴某的陈述及辨认笔录证实：2016年5月22日左右，其到红桥区米兰大厦6楼的一家贷款公司贷款，孙蕊审件，下户后，孙蕊说只能借2万元，让打3.5万元的欠条，分一年18期还款，每期还款1950元。第二天，其去公司签订了合同，孙蕊给了2.1万元。其在6月10日还了一期，在6月28日还了第二期。7月4日晚上8时30分许，贷款公司的人到其家称其违约，王艳芳说少还了一期，应该给违约金6万多，并说还不上就把家里人弄走，房子就是他们的了，另两名男子在一旁配合，陈某2说还5万元，其被迫同意。后陈某2和任杰跟其去王某7家，王某7答应第二天替其还钱。王艳芳怕出差错，让任杰、杨德发还有一个东北人住在其家中进行看管。第二天上午9点，这些人将其带到红桥区光荣道锦江之星宾馆门口，其将王某7爱人给的5万元现金交给王艳芳，杨德发给其写了一个清款证明。另有证人付某（系被害人吴某的妻子）、王某7、张某4、陈某2的证言、被告人孙蕊的供述、吴某银行账户明细、被告人王艳芳记账笔记本记录、被告人杨德发所写清款证明等证据佐证上述内容。2.被告人杨德发、王艳芳、任杰的供述证实：穆嘉让杨德发、王艳芳、姜某2、任杰、陈某2、陈龙、彭某龙、付兴城去要账。姜某2、王艳芳、陈某2向吴某索要6万元，吴某同意给5万元。王艳芳让杨德发、任杰、付兴城在吴某家中住一晚看管。第二天，吴某朋友给王艳芳5万元现金。（五）2016年5月3日，被害人孙某1至穆嘉位于天津市和平区大都会天汇雅苑的公司借款2.21万元，约定本金及利息总额4.7万元，借款期为一年，每20天还一期，每期还款3900元，后均正常还款。同年7月21日18时45分，孙某1还款3900元。当晚20时许，穆嘉肆意认定其违约，指使王昕、杨德发、王艳芳、韩盈、任杰、陈龙等人到孙某1住所，强行将其挟持至河西区九号温泉酒店内拘禁并索要8万元。其间，孙岩殴打其。同年7月22日至26日，任杰、陈龙、孙岩、韩盈将孙某1控制在其住所等地，穆嘉、王昕威胁其卖房还钱，并谎称帮助其偿还其他欠款。后穆嘉以转单平账的方式将其交给孙振等人处置，并迫使其签订40万元的虚假欠条。孙振、刘雨桥、刘晓明、任杰、孙岩、陈龙带孙某1办理了卖房手续，通过穆嘉找的中间人将孙某1的房产以63万元的价格变卖，穆嘉等人获取40万元，孙振等人获取12万元，剩余11万元用于偿还房屋贷款。经天津市红桥区价格认证中心认定：被害人孙某1房屋于2016年7月26日的市场价格为90.2万元。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人孙某1的陈述及辨认笔录证实：2016年4月底，其去和平区大都会一个公司贷款，孙蕊接待。5月初，任杰和陈某2下户，5月3日，孙蕊让其签借款合同，约定借款4.7万元，每20天还款一次，还12个月，每次还3900元。孙蕊实际给付2.21万元，并称每次还款的账号不固定。其按时还款三四期，7月21日18点45分，其将钱打入孙蕊指定的账户。当天20时许，任杰打电话说还钱晚了，让其回家签个东西。其到后被任杰、韩盈、杨德发、王艳芳等人强行拉上车，任杰要其给付违约金8万元。其他人吓唬、威胁，逼其借钱，王昕也逼其还钱。因为没钱，王昕让任杰和陈龙带其去找老板穆嘉。穆嘉以家人安全威胁其还钱，还说报警也没用。后孙岩对其殴打、辱骂。任杰和陈龙带其去河西区九号温泉看管。第二天凌晨4点左右，穆嘉问其是不是还欠钱，其说还有别的欠款，他说要把所有的欠款都解决了。后孙岩、任杰和陈龙继续看管。7月22日下午3点，孙岩等人带其回家。任杰对其妻子李某6说其违约，要给他们8万元。又来了好几个人威胁还钱，并说知道孩子在哪上幼儿园，不还钱就不走，要在家里摆花圈、泼油漆，不然就把其房子卖了。任杰、孙岩、韩盈、陈龙一直在其家中看管，其被逼求妻子卖房，她说自己去卖，任杰没答应。23日凌晨1点多，穆嘉和王昕把房本、户口本、身份证都拿走了，王昕也不答应其自己卖房。当晚10点多，穆嘉、王昕带着孙振来，穆嘉让其从孙振那里借钱还他，然后帮其把其他的账平了。24日下午1点，孙岩、任杰带其去孙振的公司和平区富顿大厦，穆嘉、王昕带六七个人来，让其签从孙振处借40万元的欠条，说替其还穆嘉和其他人欠款。刘雨桥、任杰、孙岩带其办银行卡，刘雨桥给其卡里转了40万元，几人又让其全部取了出来交给王昕。25日晚上，任杰、孙岩说让其还孙振47万，7万元作为孙振替其还钱的好处费。26日上午9点，孙振、刘雨桥、任杰、陈龙、那个小胖子带其和妻子办个人征信和卖房公证，和一个叫王某8的房虫子谈好63万元成交。王某8和其取出50万元，都被孙振拿走，剩下11万元用于偿还房屋贷款，还有2万元是监管资金，王某8说被他们拿走了。后孙振让其离开。这些钱其一分都没拿到，穆嘉也没替其还欠别人的钱。另有证人李某6（系被害人孙某1的妻子）、吕某（系被害人孙某1的母亲）、王某8、陈某2的证言及辨认笔录、被告人孙蕊的供述、孙某1借款材料、孙某1银行账户明细、孙某1房屋买卖材料、银行转账凭条和公证书、王某8、李某6及被告人孙振银行账户明细、孙某1还清其他小额贷款的材料等证据佐证上述内容。证人王某8的证言另证实：卖房的2万元尾款被孙振要走了。2.公安机关下载的《南方都市报》对孙某1一事的报道证实：孙某1被敲诈勒索后，向媒体求助的情况。3.红桥区价格认证中心价格认定结论书、房地产回顾性估价报告证实：被害人孙某1房屋价格认定标的在基准日2016年7月26日可能实现的普通商品住房市场价格为90.2万元，单价为14761元／建筑平方米。4.被告人穆嘉的供述证实：其让王昕等人去找孙某1要账，后让孙某1从孙振那里借钱还给其，其联系王某8，孙振等人将孙某1的房子变卖。5.被告人王昕、孙岩、王艳芳、韩盈、任杰、杨德发、陈龙的供述证实：几人和陈某2、彭某龙、付兴城到孙某1家要账，孙岩殴打孙某1，任杰、陈龙、孙岩、韩盈等人在孙某1家里看管，穆嘉让孙某1卖房，要帮他把别的欠款还清，后把孙某1“转件”给孙振。穆嘉、孙振让孙某1签欠条。刘雨桥给孙某1转了40万元，王昕取走。后穆嘉找中介，任杰、孙岩、陈龙、孙振等人将孙某1的房子变卖。穆嘉没帮孙某1偿还其他欠款。6.被告人孙振、刘晓明、刘雨桥的供述证实：穆嘉让孙振“接件”。孙振、刘雨桥和刘晓明给孙某140万元，让孙某1写了欠条，孙某1又将40万元交给穆嘉。后穆嘉找中介，三人和任杰、孙岩、陈龙带孙某1卖房。（六）2016年5月，被害人李某2至穆嘉位于天津市红桥区米兰大厦的公司借款2.4万元，约定本金及利息总额4.7万元，借款期为一年，分12期还款，每期还款2900元，后正常还款两期。同年8月6日21时许，王昕、杨德发、王艳芳、韩盈、任杰、陈龙、孙岩等人至李某2工作的和平区友谊新天地广场，以超过17时还款为由肆意认定其违约，以去单位、家里滋扰相威胁，强行索债。李某2给孙蕊打电话，孙蕊谎称其已经不在此工作。后孙岩、杨德发带其用信用卡套现，王艳芳、陈龙等人又将其从朋友处的借款转走，共向李某2敲诈勒索8万元。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人李某2的陈述及辨认笔录证实：2016年5月底，因信用卡透支需还款，其到红桥区米兰大厦一家小额贷款公司借款。孙蕊说借给其2.4万元，合同签4.7万元，12期，每月还2900元，其还了2期，每次都是孙蕊提前打电话通知。8月6日该还第3期，孙蕊没有打电话，当天晚上9点，一个自称是小额贷款公司的人打电话，说超过下午5点没还款，贷款逾期了。后他们到其单位，让跟他们走，否则就在单位闹。其没有办法跟他们上车，王昕把手机要走，杨德发威胁其打电话借钱还8万元。其给孙蕊打电话，她说已经不在那里干了。其没有办法，杨德发、任杰、孙岩、韩盈带其找李某9拿来信用卡，又带其到红桥区一个房屋中介，让其用ＰＯＳ机透支2.575万元，后王冲给其转2.5万元，樊某借给其2万元，其余还有现金，一共给对方8万元。其中，通过支付宝转给王艳芳2万元。另有证人樊某、陈某2的证言、李某2银行账户明细、李某2支付宝转账截图、李某2信用卡交易明细及截图、公安机关出具的情况说明、被告人王艳芳记账笔记本记录等证据佐证上述内容。2.被告人陈龙、孙岩、王昕、王艳芳、任杰、杨德发、韩盈的供述证实：杨德发、陈龙、韩盈、任杰、孙岩、陈某2去友谊新天地找李某2要账，后王昕去。杨德发、任杰威胁，说他逾期了，让他赶紧给钱，否则就搅合他工作，去家里闹。后几人带李某2去河东区的一个地方，任杰和他取信用卡，孙岩和杨德发带他套现。后李某2又借到钱给了王艳芳。（七）2016年1月22日，被害人于某1至穆嘉位于天津市和平区大都会天汇雅苑的公司借款1.1万元，约定本金及利息总额2.4万元，借款期为一年，分12期还款，每期还款2000元，后全部正常归还。同年8月29日下午，杨德发、陈龙、任杰、韩盈等人到于某1工作的河西区环湖中路7天连锁酒店，认定其星期日还款属于违约，强行将其挟持至红桥区泉春里公司租住的房屋内拘禁，并以去家中滋扰、侵占房产等威胁，强行索取5万元后，解除对于某1的人身控制。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人于某1的陈述及辨认笔录证实：2016年1月其在和平区大都会一小额贷款公司借款2.4万元，到手1.1万元，分12期还。其用微信给孙蕊转账还款十一期，最后一期在8月28日向庞静还款2000元。8月29日下午4点，陈龙打电话，让到单位门口，把其拽上车，他说28日是星期日，六、日财务歇班，应该26日还钱，把其手机抢走交给杨德发。后把其拉到水游城附近的一个小区的13、14层，杨德发说贷款逾期，让其当天必须还5万元，否则就去家里闹，家里的房子也归他们，韩盈、任杰、孙岩也对其威胁、恐吓。其没有办法，就给朋友打电话借钱。路某给其支付宝转账1万元，金某1给其支付宝转账2万元，马某3给其1.5万元现金，李某8给其5000元。其把钱交给杨德发后，他们才让其回家。另有证人李某8、马某3、路某、金某1的证言、于某1的借款材料、被告人孙蕊银行账户明细及银行转账凭条、于某1、金某1微信转账记录、微信、支付宝转账记录截图、被告人王艳芳记账笔记本记录等证据佐证上述内容。2.被告人杨德发的供述证实：其带陈龙、任杰、韩盈、孙岩、彭某龙去于某1工作的酒店。任杰让于某1出来上车，陈龙把于某1的手机拿走交给其，任杰说她逾期了，于某1不认可，其就吓唬她，把她带到泉春里13层。以去她家里闹威胁她还款5万元，于某1被迫答应，打电话借钱。后其与陈龙、任杰、彭某龙、孙岩带着于某1找她朋友拿了2万元现金，让于某1用支付宝给王艳芳转账3万元。3.被告人陈龙的供述证实：2016年8月一天，杨德发叫其、任杰、韩盈、彭某龙、付兴城去要账。杨德发让其打电话叫于某1出来，其几个人把她带回泉春里13楼。杨德发和任杰以去家里闹吓唬于某1。后其几个人带着她去了两个地方拿钱，给了杨德发。4.被告人孙岩的供述证实：王艳芳让杨德发带队去要账，杨德发带人把这个女的带到13楼吓唬，后杨德发、陈龙、任杰带着她出去拿钱。（八）2016年3月8日，被害人刘某2至穆嘉位于天津市和平区大都会天汇雅苑的公司借款3.75万元，约定本金及利息总额7.75万元，借款期为一年，每20天还一期，每期还款6500元，后均正常还款。同年9月5日21时许，杨德发、李佳瑞、陈龙等人以超过17时未还款为由，肆意认定其违约，将刘某2约至河西区银河国际商场附近索债。刘某2遂给孙蕊打电话，孙蕊谎称其已经不在此工作。后某畅至公安河西分局越秀路派出所报警，杨德发、陈龙等人在派出所门口阻止刘某2离去，并以跟随滋扰威胁刘某2，王艳芳至现场索要7万元。9月6日凌晨2时许，刘某2在越秀路派出所民警护送下返回住所。当日，刘某2的丈夫薛某被迫给付王艳芳7万元。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人刘某2的陈述及辨认笔录证实：2016年3月，因为资金周转，其到和平区大都会的一家贷款公司贷款。孙蕊接待，下户后孙蕊说只能借给其5万元，每期还6500元，一共还一年，连本带利一共还7.75万元。后其签了合同，实际到手3.75万元。每到20天的时候，孙蕊就通知还钱，其就给她提供的账号转账6500元。9月5日21点左右，其接到一个贷款公司男子的电话，说今天超过17点没还款就算逾期。其就给孙蕊打电话问怎么回事，孙蕊说她已经离职。21点30分，其和薛某、李某4到河西区银河国际商场门口，李佳瑞开车和五六个人也来了，说其借钱逾期，当天必须还12万元，否则就跟着其，不让好过。后其与他们去河西区越秀路派出所，警察了解到是债务问题就说管不了。其三人在派出所不敢离开，对方又来了好几个人，一直在派出所周围蹲守。杨德发威胁，陈龙等人在边上助威。9月6日凌晨2点多，警察把其护送回家。后薛某说在派出所门口谈妥了，先给对方1万元，再给对方6万元。当天13点，其三人和对方在河东区富民路附近的一个超市门口见面，杨德发让薛某给王艳芳的支付宝账户里转了6万元，杨德发确认收到后写了一个清款证明。另有证人薛某（系被害人刘某2的丈夫）、李某4、崔某的证言及辨认笔录、刘某2的借款协议、刘某2银行账户明细、刘某2的支付宝与微信转账截图、微信转账记录、还款账户明细清单、薛某的支付宝转账截图、被告人杨德发出具的收条与清款证明等证据佐证上述内容。2.被告人孙蕊的供述证实：刘某2借5万元，已经还了9期。刘某2被要钱那天联系过其，其说已经不干了。之前催收的人说，“刘某2给你打电话，你就说不干了或者说不清楚具体情况”。3.被告人杨德发、陈龙、李佳瑞、王艳芳的供述证实：杨德发和李佳瑞、陈龙、彭某龙去要账，双方约定在河西区一个广场附近见面。对方报警，民警把双方带到了河西区越秀路派出所。杨德发和陈龙说去他们家住，直到还钱为止。后王艳芳说要７万。对方给王艳芳转了1万元，第二天中午，杨德发、李佳瑞、陈龙、彭某龙和对方见面，对方用手机支付宝转给王艳芳６万元。（九）2016年9月19日，被害人谭某至穆嘉位于天津市红桥区米兰大厦的公司借款9.7万元，约定本金及利息总额20.3万元，借款期为三年，每期还款5700元。同年10月16日15时许，穆嘉、邢彦石、韩盈、任杰等人至谭某住所，肆意认定其违约，强行将其挟持至和平区大都会天汇尚某穆嘉的公司，对其进行威胁、恐吓，索取21万元。谭某被迫给付穆嘉17万元，并被穆嘉强迫写下4万元的欠条，方被解除人身控制。同年10月26日，穆嘉又向谭某强行索债，其被迫向穆嘉转账2万元。谭某共被敲诈勒索19万元。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人谭某的陈述及辨认笔录证实：2016年9月一天，其去红桥区米兰大厦一家小额贷款公司。崔雯接待，穆嘉同意贷10万元。9月19日，崔雯和其签了贷款合同，内容是贷款10万元，分三年还清，每个月的19日之前还款，本金、利息、保证金一共是5700元，合同的总金额是20.3万元，崔雯实际给其9.7万元现金。10月16日15时左右，邢彦石、任杰等人到住处，把其带上穆嘉的车，去了和平区大都会的一个单元房内。邢彦石让其还21万元，其他人吓唬、威胁当天不还钱就别想走，邢彦石还拿出一把刀子冲其比划进行威胁。其不得不给朋友打电话借钱。20时左右，其朋友陆续汇过来10万元左右。邢彦石让韩盈和其去农业银行，向韩盈提供的银行账户汇了两笔共8.6万元，还从其卡里取走1万元。后张某6给送来5万元，韩盈和其一起拿钱，两次的钱都给了邢彦石。邢彦石看其手机微信里还有朋友转来的钱，又转走1.5万元。后穆嘉出现，说他有4万，先替其垫上，以后再还他，让其想办法再凑9000元。蒋某1送来两张信用卡。穆嘉给了邢彦石4万元现金，当面把其贷款合同撕了，邢彦石又让其给穆嘉写了4万元的欠条。后两名男子带其用ＰＯＳ机刷了两张信用卡，每张刷了4500元，他们就把其放了。10月26日，穆嘉让其给一个银行账号汇了2万元。另有证人蒋某1、张某6的证言、谭某及王某10（穆嘉之母）、崔雯银行账户明细、谭某微信转账截图、蒋某1名下信用卡交易明细及涉案ＰＯＳ机交易记录、监控录像截图等证据佐证上述内容。2.被告人穆嘉的供述证实：邢彦石带着韩盈、任杰等人找谭某要账，其把几人拉到大都会，让邢彦石和谭某谈。后谭某给其的卡里转了8.6万元，还有1万元现金。3.被告人韩盈的供述证实：邢彦石给其一个银行账号，让其和欠钱男子去汇钱。分两次转了6、7万左右，还取了1万元现金。汇款凭条和1万元现金都交给了邢彦石。4.被告人任杰的供述证实：其和穆嘉、邢彦石、韩盈、陈某2、康某、张贵波把谭某带回公司。三、非法持有枪支事实2016年7月，穆嘉在天津市滨海新区塘沽洋货市场内购买枪形物一支。同年11月24日，公安机关从天津市和平区天汇尚苑2门701号穆嘉公司内查获该枪形物。经天津市公安局物证鉴定中心鉴定：该枪形物认定为枪支。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被告人杨德发、任杰、王艳芳的供述、涉案枪支藏匿地点及位置照片、涉案枪支及弹形物照片、搜查笔录及扣押物品清单证实：2016年7月初一天，穆嘉在塘沽洋货市场购买一把手枪。后经杨德发检举，公安机关于2016年11月24日，对和平区天汇尚苑2号楼1门701室的穆嘉公司进行搜查，在经理办公室办公桌右侧文件箱里面的抽屉隔层中发现一把疑似枪状物，内含两发疑似子弹物品。2.天津市公安局物证鉴定中心出具的枪支鉴定书证实：送检的枪形物具备发射机构、击发机构，且以上部件完好无损，能正常发射与之相匹配的以火药为动力的弹丸，比动能为37.83焦耳／平方厘米，认定为枪支。3.被告人穆嘉的供述证实：2016年7月一天，其在塘沽洋货市场花12000元买了一支黑色铁质仿“六四”式手枪，卖家给了其10颗子弹，说子弹没有火药。其把枪放在公司保险柜里，在王艳芳租的房子里放了8颗子弹，民警在这把枪的弹夹里发现2颗子弹。其用这把枪吓唬过刘某1。第三部分，被告人个人实施的犯罪事实。一、敲诈勒索的事实经审理查明，2015年10月中旬，刘雨桥与女友贺某通过网上交易从北京市通州区姜某1处购买拉布拉多犬一条。后该犬生病，刘雨桥为泄私愤，指使被告人傅强以购买宠物为由联系卖家，将前来送狗的被害人严某、陈某1骗至天津市北辰区小淀中学附近。10月30日21时许，刘雨桥与孙振纠集被告人韦元磊、闻先庆及尹某（另案处理）至小淀中学附近，对严某进行殴打，后将严某、陈某1挟持至红桥区西沽公园汉庭酒店一房间内，采用拘禁、殴打、威胁的手段，强行要求被害人赔偿买狗损失，后通过微信、ＰＯＳ机转账的方式，从严某处索取4万元。刘雨桥等人又强迫严某写下悔过书，方解除对二人的人身控制。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.被害人严某、陈某1的陈述及辨认笔录证实：2015年10月30日20时许，二人驾车至天津市北辰区刘安庄村附近送狗，刘雨桥、孙振对严某进行殴打，刘雨桥还用电棍电击，要求严某赔偿之前卖给刘雨桥病狗的损失20万元。其间，傅强、王某15也来到现场。后刘雨桥、孙振、尹某、韦元磊、闻先庆将严某和陈某1挟持至西沽公园附近的汉庭酒店，继续殴打、恐吓严某，要求其向老板姜某1要20万元。姜某1向严某微信转账1万元，并报警。次日凌晨，姜某1又向严某银行卡转账3万元，被尹某用ＰＯＳ机刷走，后尹某又将严某微信账户内的1万元转走。刘雨桥等人让严某写下悔过书后，解除对二人的人身控制。其间，闻先庆先行从酒店离开。另有证人姜某1、贺某、王某15的证言、严某银行账户明细、涉案ＰＯＳ机交易查询记录、严某微信转账截图、西沽汉庭酒店住宿登记记录、严某手机通话记录、严某手写悔过书、天津市北辰医院出具的诊断证明、严某手机通话录音等证据佐证上述内容。2.证人耿某的证言证实：2015年10月底左右，一名年轻女子到其宠物诊所给一条拉布拉多犬看病，说是从网上买的病狗，花了6000元左右。另有天津市长江动物医院出具的处方笺、消费单等证据佐证上述内容。3.被告人孙振、刘雨桥、韦元磊、闻先庆的供述证实：2016年10月，刘雨桥因女友贺某被骗在网上买到病狗，遂让傅强假称买狗将卖家骗至天津。10月30日，刘雨桥纠集孙振、尹某，孙振又纠集韦元磊、闻先庆等人在北辰区小淀与卖狗的一男一女见面，刘雨桥、孙振先殴打送狗男子，后把二人挟持到西沽公园附近的汉庭快捷酒店。刘雨桥、孙振、尹某在酒店内继续殴打该男子，韦元磊、闻先庆对该男子进行恐吓。后姜某1向该男子微信转账1万元、银行卡转账3万元，尹某将上述4万元转到自己账户后，孙振等人解除对二人的人身控制。其间，姜某1报警，闻先庆在得知报警后离开酒店。4.被告人傅强的供述证实：2015年10月一天，贺某称在网上被骗买到病狗，想找卖家要赔偿。在贺某授意下，其通过微信联系卖家，以买狗为由将卖家骗到天津市北辰区刘安庄。二、聚众斗殴的事实经审理查明，2016年7月17日，罪犯魏某1（已判刑）的外甥吕某尧与同学王某3发生纠纷，魏某1遂纠集李成龙等人至天津市滨海新区塘沽和谐园北门附近，对被害人王某3、刘某3等人进行殴打，致王某3身体损伤。经天津市滨海新区公安局塘沽分局物证鉴定所鉴定：被害人王某3颈部软组织损伤为轻微伤；左胸壁软组织的损伤为轻微伤；右背部软组织的损伤程度为轻微伤；右手软组织损伤为轻微伤。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.证人魏某1、陈某4、刘某5、王某16、谢某的证言及辨认笔录证实：2016年7月16日14时许，魏某1因外甥吕某尧与王某3发生纠纷，纠集刘某5、陈某4、王某16、谢某、毛某、李成龙在滨海新区塘沽和谐园北门路边殴打王某3，李成龙打了一个黄头发小孩。2.被告人李成龙的供述证实：2016年7月一天，其被魏某1纠集，在滨海新区塘沽和谐园北门路边打架，其打了一个黄头发小孩。3.天津市滨海新区人民法院（2017）津0116刑初20226号刑事判决书证实：2016年7月17日下午，因吕某尧与被害人王某3发生纠纷，吕某尧将此事告诉其舅舅魏某1后，魏某1纠集陈某4、刘某5等人，在天津市滨海新区塘沽和谐园北门口马路边对被害人王某3、刘某3等人进行殴打。其间，魏某1用手扇被害人嘴巴，陈某4、刘某5用拳脚殴打被害人，陈某4在现场随手捡起一块木板对被害人王某3进行殴打。经鉴定，王某3的颈部软组织、左胸壁软组织、右背部软组织、右手软组织的损伤均为轻微伤。2016年10月4日，王某3的伯伯王金锁与吕某尧的母亲魏某4达成和解，魏某4赔偿被害人损失15万元，被害人一方表示谅解并出具谅解书。第四部分，其他案件事实。经审理查明，2016年9月13日，公安机关对被害人方某1被抢劫一案立案侦查后，又发现李某1、刘某1、王某2分别于2015年9月30日、2016年9月29日、2016年10月8日报案称被穆嘉等人敲诈勒索财物。侦查期间，公安机关通过查获的穆嘉公司借款合同发现安某1案、韩某1案、时某案、王某1案、郑某1案、国某案、孙某1案、于某1案、刘某2案线索；通过询问被害人方某1发现张某1案线索；通过查获的悔过书获得严某被敲诈勒索并报案的线索；又发现李某2案、谭某案及李成龙聚众斗殴案线索，一并立案侦查。2016年10月28日至2017年8月21日，公安机关陆续将穆嘉等二十八名被告人抓获归案。李成龙因聚众斗殴案至公安机关投案，交代参与聚众斗殴的事实；陈龙主动至公安机关投案交代全部犯罪事实；傅强、崔雯经公安机关传唤后交代全部犯罪事实。杨德发到案后主动交代参与抢劫被害人马某1的事实，并检举穆嘉非法持有枪支的事实；孙蕊到案后向公安机关提供被害人王某4、马某1被抢劫的线索；王艳芳主动向公安机关提供其记载公司非法获利、催收纪律及日常开支的笔记本，公安机关通过该笔记本发现被害人吴某被敲诈勒索案线索。其间，公安机关扣押穆嘉用公司经营收入购买的其本人名下野玛汽车一辆、陈欣欣名下奥迪Ａ5汽车一辆、王昕名下桑塔纳汽车一辆、庞静名下奔驰ＧＬＳ450汽车一辆、案外人杨某2名下江淮汽车一辆；冻结穆嘉存入案外人穆某工商银行账户内的公司经营收入138029元，存入庞静农业银行账户的公司经营收入165590.04元；扣押、冻结刘雨桥名下明锐汽车一辆，工商银行账户内存款18695元。2016年10月31日，陈欣欣纠集孙蕊、张堃将穆嘉藏匿的部分被害人借款材料转移藏匿，冰毒、警棍丢弃，公安机关就此展开调查，陈欣欣到案后配合公安机关起获、扣押藏匿的58套借款材料、公司经营收入现金24.89万元及员工入职表、账册等物，并将被害人安某1被劫取的红木家具一套交给公安机关。上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证实：1.案件来源、抓获经过材料及被告人孙蕊、杨德发所写检举信证实：2016年9月13日18时58分，公安红桥分局接方某1110报警，称其在米兰大厦一家小额贷款公司内，被穆嘉等人敲诈勒索财物。2016年10月13日将此案立为刑事案件。后又发现李某1、刘某1、王某2分别于2015年9月30日、2016年9月29日、2016年10月8日报案称被穆嘉等人敲诈勒索财物，穆嘉等人涉嫌敲诈勒索、非法拘禁案件。案件侦查期间，公安机关发现庞静、陈欣欣等人涉嫌隐匿与案件有关的账本、名册等物，后通过查获的穆嘉公司借款合同发现安某1案、韩某1案、时某案、王某1案、郑某1案、国某案、孙某1案、于某1案、刘某2案线索；通过询问被害人方某1发现张某1案线索；通过孙蕊检举获得王某4案、马某1案线索；通过杨德发检举获得马某1案、穆嘉非法持枪案线索；通过王艳芳提供的账本发现吴某案线索；通过查获的悔过书获得严某被敲诈勒索并报案的线索；侦查过程中又发现李某2案、谭某案、李成龙聚众斗殴案线索，一并立案侦查。2016年10月28日，公安机关将穆嘉、王昕、邢彦石、杨德发、于祥文、任杰、韩盈、孙振抓获；同年11月8日，将王艳芳抓获；同年11月9日，将张堃、王雨来、李猛抓获；同年11月9日，将孙蕊传唤到案；同年10月6日孙岩因涉嫌犯非法拘禁罪被公安大港分局刑事拘留，同年11月10日变更强制措施为监视居住，公安红桥分局民警当日将其接回，并于次日刑事拘留；同年11月11日，将刘雨桥、刘晓明抓获。同年11月14日，吉林省公安机关将李佳瑞抓获，后押解回津；同年11月15日，公安机关将庞静、陈欣欣抓获；同年11月17日，将许天华、姚亚龙抓获；同年10月14日，李成龙因涉嫌犯聚众斗殴罪至公安塘沽分局投案自首，并被刑事拘留，同年10月18日变更强制措施为取保候审，同年11月25日，公安红桥分局民警将李成龙由公安塘沽分局接回并刑事拘留；同年11月29日，公安机关将李亚强抓获；同年12月7日，将王亚军抓获；同年12月21日，安徽省公安机关将韦元磊抓获，后押解回津；2017年1月3日，陈龙至辽宁省公安机关投案自首，后押解回津；2016年10月6日金龙因涉嫌犯非法拘禁罪被公安大港分局刑事拘留，同年11月10日变更强制措施为监视居住，2017年1月10日，青岛市公安机关将其抓获，后押解回津；2017年1月11日，公安机关将闻先庆抓获；同年1月23日，吉林省公安机关将卢猛抓获，后押解回津；同年8月21日，公安机关在河北区看守所将刑满释放的刘艳辉传唤到案；2016年12月28日，公安机关将傅强传唤至公安机关接受讯问，听候处理，后对其立案侦查并于2017年9月19日对其取保候审；2017年3月24日，公安机关将崔雯传唤至公安机关接受讯问，听候处理，后对其立案侦查并于同年9月19日对其取保候审。2.证人陈某5、刘某6、左某1的证言及被告人王艳芳、庞静的供述证实：2016年10月29日晚上6点左右，孙蕊、庞静、张堃、陈欣欣到王艳芳租住的南开区天越园19号楼2203号，将存放在这里的10多套借款手续，还有穆嘉存放的冰毒、冰壶等物带走。11月9日上午，陈欣欣在得知张堃被刑事拘留后，到其家中拿走两个箱子和一个黑色手提包。当天下午，陈欣欣将两个箱子和20余万现金交给刘某6保管。刘某6把两个箱子交给左某1，左某1放在妻子王欣牌照号为津Ｍ×××××的汽车内。20余万元现金被刘某6放在冰箱里。3.搜查笔录、冻结财产通知书、扣押物品清单及查获的客户贷款手续、员工入职表、催收人员责任协议等证实：2016年11月15日，公安机关从刘某6住所地天津市红桥区光荣道礼貌楼14门201室查获现金24.89万元，后予以扣押；从牌照号为津Ｍ×××××的车内查获文件袋78个，内有万融泓泰公司营业执照、米兰大厦租赁合同、被害人借款手续、员工入职表、催收人员责任协议等文件。另，公安机关冻结穆嘉父亲穆某名下卡号为62×××58的工商银行卡存款138029元、庞静名下卡号为62×××73农业银行卡存款165590.04元、刘雨桥名下卡号为62×××21的工商银行卡存款18695元；扣押穆嘉名下野玛汽车一辆、陈欣欣名下奥迪Ａ5汽车一辆、王昕名下桑塔纳汽车一辆、庞静名下奔驰ＧＬＳ450汽车一辆、案外人杨某2名下江淮汽车一辆及刘雨桥名下明锐汽车一辆。4.被告人陈欣欣、孙蕊、张堃的供述证实：穆嘉被公安机关抓获后，陈欣欣与孙蕊、庞静、张堃一起从王艳芳处拿走了公司的文件、电棍、冰毒、冰壶等物。电棍、冰壶被丢弃，冰毒被销毁，包括借款合同、员工入职登记表、公司租房协议等在内的文件由张堃保存。陈欣欣又将从庞静银行卡取出的公司经营收入现金24.89万元交给张堃保存。2016年11月9日，陈欣欣得知张堃被公安机关抓获后，又去张堃家把文件和现金取走交给其舅舅刘某6保存。陈欣欣被抓获后，如实交代了上述事实，并配合公安机关起获文件和现金。5.接受证据清单证实：陈欣欣到案后，将被害人安某1被劫取的红木家具一套交给公安机关。6.证人季某证言、被告人王艳芳供述及接收证据材料清单证实：穆嘉被公安机关抓获归案后，王艳芳将记载公司非法获利情况的笔记本存放于王昕母亲季某处。王艳芳到案后主动向公安机关交代，并配合公安机关从季某处取回该笔记本。7.电子证据检验报告证实：从穆嘉、王艳芳等人手机内提取信息的情况。8.被告人户籍信息、前科劣迹材料及情况说明证实：被告人的身份情况及前科情况，穆嘉、王昕、杨德发、李佳瑞、于祥文、李猛、孙蕊、陈欣欣、韩盈、任杰、刘艳辉有刑事犯罪前科，其中于祥文、李佳瑞系累犯，穆嘉、李猛、孙蕊、陈欣欣在缓刑考验期内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决及再犯新罪。针对控辩双方的意见，结合案件事实、证据及相关法律规定，综合评判如下：一、针对被告人穆嘉辩护人所提安某1案指控穆嘉“挑手筋”证据不足的意见。经查，此节有被害人安某1的陈述及同案犯李猛的供述相互印证，足以认定。相关辩护意见与在案证据相悖，本院不予采纳。二、针对被告人张堃及其辩护人所提指控张堃参与抢劫安某1证据不足的意见。经查，同案犯穆嘉、李猛的供述及被害人安某1的陈述相互印证，足以证实张堃受穆嘉指使，跟随、挟持了安某1，相关意见与在案证据相悖，本院不予采纳。鉴于除证人丁某1的辨认外，没有其他证据证明张堃参与拉家具这一情节，故对该情节，本院依法不予认定。三、针对被告人邢彦石及其辩护人所提指控邢彦石参与韩某1、王某1案证据不足的意见。经查，抢劫韩某1的犯罪行为发生在2016年8月22日至23日期间。姚亚龙的入职表、邢彦石的辩解及同案犯穆嘉、姚亚龙的一致供述证明，2016年8月26日姚亚龙加入穆嘉公司，后随同穆嘉胁迫已离开该公司数月的邢彦石，让其回公司，并用瓷质“招财猫”砸了邢彦石的头，几天后邢彦石才回公司。因此，抢劫韩某1时，邢彦石已经离开穆嘉公司，没有作案时间。相关辩解及辩护意见，本院予以采纳。抢劫王某1的犯罪行为发生时，邢彦石已经回到穆嘉公司，且同案犯李成龙、李佳瑞的供述均证明，在被害人住处的车库内，邢彦石授意孙岩打电话骗被害人下楼，在泉春里的租住处殴打了被害人。相关意见与在案证据相悖，本院不予采纳。四、针对被告人于祥文所提其没有参与韩某1案的辩解意见。经查，被害人韩某1的陈述及辨认笔录、同案犯杨德发、陈龙的供述相互印证，足以证实于祥文在泉春里威胁韩某1，转天跟着韩某1母亲去银行取款。相关辩解与在案证据相悖，本院不予采纳。五、针对被告人卢猛及其辩护人所提指控卢猛参与王某2案证据不足的意见。经查，被害人王某2的陈述、同案犯杨德发的供述、卢猛的入职表等证据相互印证，证明卢猛与杨德发等人谎称是清债公司的人将被害人王某2带至泉春里并殴打王某2。相关意见与在案证据相悖，本院不予采纳。六、针对被告人任杰、孙岩、韩盈及其辩护人提出的三人参与于某1案证据不足的意见。经查，被害人于某1的陈述及辨认笔录、同案犯杨德发、陈龙、孙岩的一致供述相互印证，足以证实任杰、韩盈参与了带被害人于某1取钱等犯罪事实。相关意见与在案证据相悖，本院不予采纳。鉴于在案证据不足以认定孙岩参与敲诈勒索于某1，故对相关辩护意见，本院予以采纳。七、针对构成自首、坦白的相关辩护意见。被告人庞静虽然接受口头传唤主动到公安机关接受调查，但其在接受首次讯问时，未如实供述“穆嘉为公司负责人”这一主要事实。其后虽能如实供述，但公安机关已先行掌握相关事实，故其不符合自首的法定条件。相关辩护意见，本院不予采纳。被告人崔雯接受公安机关的口头传唤后主动到案，后如实交代了涉案事实，构成自首。相关辩护意见，本院予以采纳。被告人杨德发到案后，如实供述了抢劫被害人马某1的犯罪事实；任杰到案后，如实供述了敲诈勒索被害人李某2的犯罪事实，二人均可以认定为坦白。相关辩护意见，本院酌情予以采纳。八、针对认定为黑社会性质组织积极参加者的相关辩解及辩护意见。在黑社会性质组织犯罪中,积极参加者是指接受黑社会性质组织的领导和管理，多次积极参与黑社会性质组织的违法犯罪活动，或者积极参与较严重的黑社会性质组织的犯罪活动且作用突出，以及其他在组织中起重要作用的犯罪分子，如具体主管黑社会性质组织的财务、人员管理等事项的犯罪分子。本案中，邢彦石负责管理催收，参与六起抢劫、三起敲诈勒索；王艳芳直接听命于穆嘉，协助穆嘉管理催收，控制钱款，向催收部成员传递穆嘉犯意，参与三起抢劫,四起敲诈勒索;孙岩参与七起抢劫、两起敲诈勒索，在部分案件中传递穆嘉等人犯意；李佳瑞为催收组长，管理多名催收人员，参与三起抢劫、一起敲诈勒索；韩盈参与三起抢劫、四起敲诈勒索；于祥文参与五起抢劫；许天华参与七起抢劫；李成龙参与五起抢劫；王亚军从组织形成之初就一直负责业务部；庞静负责管理组织的财务。上述各被告人在穆嘉组织的犯罪活动中发挥积极、重要作用，均属于“积极参加者”。综上，上述被告人及其辩护人所提相关辩解及辩护意见，本院不予采纳。认定被告人是否为积极参加者，除犯罪次数之外，还要充分考虑其参与黑社会性质组织的时间长短，所起的作用大小。本案中，李猛参与的三起犯罪行为均发生在穆嘉黑社会性质组织的初期阶段，犯罪情节相对较轻，且其在2016年1月即退出该组织。姚亚龙、金龙、卢猛、张堃不属于“多次积极参与”或“在严重犯罪中发挥突出作用”的情形。综合全案情节，李猛、姚亚龙、金龙、卢猛、张堃尚未达到“积极参加者”的程度。故上述被告人及其辩护人的相关辩解及辩护意见，本院予以采纳。九、针对被告人穆嘉辩护人提出的被害人王某4等多起案件不宜单独定罪的意见。根据刑法第二百九十四条第四款、《最高人民法院关于审理黑社会性质组织犯罪的案件具体应用法律若干问题的解释》第三条的规定，对犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪又有其他犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚；对于黑社会性质组织的组织者、领导者，应当按照其所组织、领导的黑社会性质组织所犯的全部罪行处罚。据此，穆嘉作为本案黑社会性质组织的组织者、领导者，应当对该组织实施的全部罪行负责，并依法数罪并罚。故相关辩护意见，本院不予采纳。十、针对被告人孙蕊、陈欣欣的辩护人提出的不应再对孙蕊、陈欣欣以帮助毁灭证据罪定罪处罚的意见。陈欣欣、孙蕊、张堃销毁、藏匿与其参与的黑社会性质组织相关的物品，是毁灭与本人犯罪相关证据的行为，不是帮助行为，不符合帮助毁灭证据罪的客观要件，应当作为其参与黑社会性质组织犯罪行为的一部分进行评价。故相关辩护意见，本院予以采纳。十一、针对部分辩护人提出的实行过限、不具有非法占有的目的、个罪不宜单独定罪的意见。经查，穆嘉组织实施的“套路贷”违法犯罪活动具有明显的“流水线”特点，即组织的犯罪行为需要组织内的“业务”“风控”“催收”等部门以及处于不同“岗位”的各被告人相互配合才能共同完成。组织成员均知晓组织以“暴力催收”等违法犯罪活动为基本活动内容，其个人利益需要借助非法催收活动来实现，故组织成员对该组织通过违法犯罪行为非法占有被害人财产具有概括的共同故意。综上，王亚军、孙蕊、任杰、韩盈、邢彦石、李佳瑞、张堃、于祥文、许天华、姚亚龙、卢猛、王雨来、王艳芳、庞静等人参与的抢劫、敲诈勒索罪行中，不存在实行过限。根据刑法第二百九十四条第四款的规定，上述情形应当依法数罪并罚。综上，相关辩护意见，本院不予采纳。十二、针对部分辩护人提出的指控被告人个案抢劫罪定性不当的意见。经查，穆嘉以索要欠款为由恐吓、殴打被害人安某1直至其当场交付财物；穆嘉、王昕等人持续使用暴力、威胁手段当场获取被害人王某2房产的抵押款；穆嘉及其组织成员与孙振等人合作，采取暴力手段迫使被害人方某1当场交付财物；该组织成员当场实施暴力并控制被害人韩某1、马某1、时某直至取得财物。上述行为均符合抢劫罪的法定条件，依法构成抢劫罪。故相关辩护意见，本院均不予采纳。十三、针对被告人孙振及其辩护人提出的关于三起敲诈勒索案的意见。经查，第一，孙振支付给穆嘉的“转件费”属于为获取非法利益而支付的成本，不应当从犯罪数额中扣除。第二，孙振等人“买件”后敲诈方某1、张某1的犯罪行为，与之前被害人是否基于穆嘉组织胁迫而自愿同意“赎身”无关。第三，被害人方某1的速腾轿车虽然在穆嘉“转件”的过程中一并交给孙振等人，但被害人出具欠条、签订汽车买卖合同是孙振等人胁迫的结果。第四，被害人张某1家属给付7万元，是归还张某1出具“欠条”，而“欠条”系孙振等人实施敲诈勒索的结果。第五，在被害人孙某1案中，穆嘉组织不仅通过“转单”获利，之后积极参与变卖孙某1房产，其犯罪行为贯穿始终，孙振等人则是为获取非法利益从中配合。孙某1卖房是基于穆嘉组织、孙振等人人身控制和言语威胁的结果。综上，辩护人所提孙振将方某1车辆赎回，主观恶性不深的意见，本院在量刑时酌情予以考虑。对于其他辩解及辩护意见，本院不予采纳。十四、针对被告人刘雨桥的辩护人提出的关于三起敲诈勒索案的辩护意见。经查，孙振、刘雨桥、刘晓明供述均证实孙振“买件”系经三人同意；三人均参与胁迫被害人出具欠条。在孙某1案中，刘雨桥参与看管被害人。辩护人提出的刘雨桥没有参与变卖方某1汽车，不应承担相应责任的意见，本院采信护照复印件证据，在量刑时酌情予以考虑。其他辩护意见，本院不予采纳。十五、针对被告人孙振、刘晓明、刘雨桥的辩护人提出的敲诈勒索犯罪数额的意见。经查，在孙某1案中，穆嘉组织暴力催收之始即迫使被害人卖房还债；孙振“接件”亦是以孙某1有房可卖为前提，该起案件犯罪对象即为被害人房屋，应当以房屋鉴定价格减去贷款部分认定为犯罪数额。孙振支付给穆嘉四十万元与之前方某1、张某1案“转件费”并无本质区别，均不应在总的犯罪数额中予以扣除。关于辩护人提出的刘晓明将方某1车辆赎回，具有悔罪表现的意见，本院在量刑时酌情予以考虑。对于其他辩护意见，本院不予采纳。十六、针对被告人孙振、刘雨桥、闻先庆辩护人提出的严某案的意见。经查，被害人陈述、同案犯供述、闻先庆的供述均证实闻先庆参与挟持了被害人。该案确属“买卖病狗”引发，被告人主观故意中不排除报复、索赔的内容，与抢劫罪非法占有的故意有本质区别，孙振等人虽当场使用暴力并取得财物，但是暴力程度尚未达到抢劫罪要求的程度，应当定性为敲诈勒索罪。辩护人提出的关于定性的意见，本院予以采纳。对于其他意见，本院不予采纳。十七、针对被告人穆嘉、陈欣欣及其辩护人在庭前会议中对涉案财产所提意见。关于涉案奔驰ＧＬＳ450汽车购买资金来源合法的意见。穆嘉辩称用其他车辆理赔款购买该车，经查，该理赔款转入庞静账户后，庞静随即转入陈欣欣账户，后二人账户资金往来频繁，不能确定资金去向，且该二人账户均被穆嘉用于公司经营。证人徐某2证言、车辆销售发票及银行交易凭条证实，穆嘉用其父亲穆某、母亲王某10及王艳芳名下的银行卡购买该车，而上述三张银行卡均被穆嘉用于公司经营，与庞静、王昕、陈欣欣、穆嘉在侦查阶段的供述能够相互印证，证实该车系穆嘉用公司经营收入购买。故本院对相关意见不予采纳。关于奥迪Ａ5汽车购买资金来源合法的意见。经查，王昕、陈欣欣在侦查阶段均供称该车系2016年3月穆嘉用公司经营收入购买，而陈欣欣母亲称其系在2013年变卖房产，无法证实该车系卖房款购买。故本院对相关意见不予采纳。关于穆嘉、陈欣欣名下天津市北辰区秋瑞家园23号楼2门501号房产系合法财产的意见。经查，该处房产系穆嘉、陈欣欣于2007年购买，确系在穆嘉黑社会性质组织成立之前，本院对相关意见予以采纳本院认为，被告人穆嘉组织、领导黑社会性质组织，其行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪；抢劫公私财物，其行为已构成抢劫罪，且属多次抢劫，抢劫数额巨大；敲诈勒索公私财物，数额特别巨大，其行为已构成敲诈勒索罪；违反枪支管理法规，非法持有枪支，其行为已构成非法持有枪支罪。被告人邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、于祥文、许天华、李佳瑞、陈龙、李成龙、孙蕊、王亚军、庞静、张堃、李猛、姚亚龙、金龙、卢猛、王雨来、刘艳辉、陈欣欣、崔雯参加黑社会性质组织，其行为均已构成参加黑社会性质组织罪，其中邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、于祥文、许天华、李佳瑞、陈龙、李成龙、孙蕊、王亚军、庞静且属积极参加。邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、陈龙、于祥文、许天华、李佳瑞、李成龙、孙蕊、李猛、张堃、王亚军、庞静、姚亚龙、卢猛、金龙、崔雯抢劫公私财物，其行为均已构成抢劫罪，其中被告人邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、陈龙、于祥文、许天华、李佳瑞、李成龙且属多次抢劫、抢劫数额巨大；孙蕊、李猛、张堃、王亚军、庞静、姚亚龙、卢猛且属抢劫数额巨大。邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、李佳瑞、陈龙、孙蕊、李猛、张堃、王雨来、刘艳辉、孙振、刘雨桥、刘晓明、李亚强、韦元磊、闻先庆、傅强敲诈勒索公私财物，数额较大，其行为均已构成敲诈勒索罪，其中被告人杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、陈龙、孙振、刘雨桥、刘晓明且属数额特别巨大；邢彦石且属具有其他特别严重情节；李猛、李佳瑞、孙蕊、张堃、王雨来、刘艳辉、李亚强且属数额巨大。李成龙参与聚众斗殴，扰乱社会秩序，其行为已构成聚众斗殴罪。综上，公诉机关指控李成龙犯敲诈勒索罪；陈欣欣、孙蕊、张堃犯帮助毁灭证据罪；被害人严某案指控被告人孙振、刘雨桥、韦元磊、闻先庆、傅强犯抢劫罪罪名不当，本院予以变更；指控的其他事实及罪名成立（邢彦石关于韩某1案、孙岩关于于某1案除外），本院予以确认。被告人穆嘉、李猛、孙蕊、陈欣欣在缓刑考验期内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决及再犯新罪，依法应当撤销缓刑，数罪并罚；被告人刘艳辉系在判决宣告后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，依法应当数罪并罚；被告人穆嘉、邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、于祥文、许天华、李佳瑞、陈龙、李成龙、孙蕊、王亚军、庞静、张堃、李猛、姚亚龙、金龙、卢猛、王雨来、刘艳辉、崔雯一人犯数罪，依法应当数罪并罚。除穆嘉非法持有枪支案，其他案件均系共同犯罪。抢劫案中穆嘉、王昕、邢彦石、杨德发、王艳芳、孙岩、陈龙、许天华、李成龙、李佳瑞作用较大，系主犯；任杰、韩盈、于祥文、李猛、张堃、姚亚龙、金龙、卢猛、孙蕊、王亚军、庞静、崔雯作用较小，系从犯。敲诈勒索案中穆嘉、王昕、王艳芳、杨德发、邢彦石、孙岩、任杰、韩盈、陈龙、李猛、王雨来、刘艳辉、孙振作用较大，系主犯；孙蕊、李佳瑞、张堃、刘晓明、李亚强、韦元磊、闻先庆、傅强作用较小，系从犯。其中，刘雨桥在严某案中系主犯，在其余敲诈勒索案件中系从犯。构成从犯的各被告人，依法均应从轻或减轻处罚。被害人国某被敲诈勒索案系犯罪未遂，依法可以对被告人穆嘉比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人于祥文、李佳瑞在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法均应从重处罚。杨德发、王昕、任杰、韩盈曾有犯罪前科，均酌情从重处罚。陈龙、傅强、崔雯对其犯罪以及李成龙对聚众斗殴犯罪均构成自首，依法可从轻处罚。杨德发、孙蕊在本案中有立功表现，依法均可从轻处罚。孙蕊、杨德发、王亚军、孙岩、任杰、李成龙、李佳瑞、李猛、王雨来、刘艳辉、陈欣欣、刘雨桥、刘晓明、李亚强、韦元磊到案后能如实供述案件事实，属坦白，依法均可从轻处罚。王艳芳主动上交涉案“记录本”，客观上为侦查机关提供了帮助；陈欣欣主动退还安某1案家具；刘晓明、孙振赎回车辆，返还被害人方某1，对上述被告人均可酌情从轻处罚。穆嘉在庭前会议上对公诉机关指控的全部事实及罪名做有罪供述，改变认罪态度，当庭认罪悔罪，可酌情从轻处罚。李猛、刘艳辉等辩护人当庭提出适用认罪认罚的意见，本院酌情予以考虑。穆嘉犯罪集团在民间借贷领域，通过设置层层“陷阱”的方式意图侵吞借款人的财产，最终以抢劫、敲诈勒索等手段获取被害人财物，该犯罪集团在实施“套路贷”的每个环节中均企图使自己的非法行为合法化，是认定其为黑社会性质组织并具有严重社会危害性的根本所在；本案黑社会性质组织实施的抢劫案、敲诈勒索案，被告人的行为具有公然性，且不计后果，社会影响恶劣，又进一步印证了其黑社会性质组织的犯罪特点，故对涉案被告人均应酌情从重处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第四款、第五款，第二百六十三条，第二百七十四条，第一百二十八条第一款，第二百九十二条第一款，第二十五条第一款，第二十六条，第二十七条，第二十三条，第六十七条第一款、第三款，第六十八条，第六十五条第一款，第六十九条第一款、第三款，第七十条，第七十七条第一款，第五十六条第一款，第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理敲诈勒索刑事案件适用法律若干问题的解释》第四条，第二条第（五）项之规定，判决如下一、被告人穆嘉犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年，并处没收个人全部财产；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金二十万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十五万元；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑一年；撤销缓刑，与前罪所判处的有期徒刑一年二个月数罪并罚，决定执行有期徒刑二十四年，剥夺政治权利三年，并处没收个人全部财产。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2040年9月20日止。）二、被告人邢彦石犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利一年，并处罚金二十五万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2035年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三、被告人杨德发犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十四万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利二年，并处罚金三十二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2036年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）四、被告人王昕犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑七年，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金九万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二十二年，剥夺政治权利二年，并处罚金三十二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2038年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）五、被告人王艳芳犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金十二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利二年，并处罚金三十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月9日起至2035年11月7日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）六、被告人孙岩犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利一年，并处罚金三十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月6日起至2036年10月5日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）七、被告人李佳瑞犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，并处罚金一万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金十八万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月14日起至2030年11月13日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）八、被告人任杰犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十二万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年，剥夺政治权利一年，并处罚金二十二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2032年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）九、被告人于祥文犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金七万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金十二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2027年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十、被告人许天华犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金二十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月17日起至2029年11月16日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十一、被告人李成龙犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金十五万元；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年六个月，并处罚金二十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月25日起至2029年5月19日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十二、被告人陈龙犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金十五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年，并处罚金三十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月5日起至2033年1月2日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十三、被告人李猛犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金二万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金一万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二万元；撤销缓刑，与前罪所判处的有期徒刑十一个月数罪并罚，决定执行有期徒刑七年，并处罚金五万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月9日起至2023年10月2日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十四、被告人孙振犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十年，并处罚金十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2026年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十五、被告人孙蕊犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六年六个月，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金一万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金一万元；撤销缓刑，与前罪所判处的有期徒刑十一个月数罪并罚，决定执行有期徒刑八年，剥夺政治权利二年，并处罚金十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十六、被告人姚亚龙犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，并处罚金七万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月17日起至2022年11月16日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十七、被告人金龙犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金一万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑四年，并处罚金一万五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月10日起至2020年12月4日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十八、被告人韩盈犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金二十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2030年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十九、被告人刘雨桥犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑八年，并处罚金六万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月11日起至2024年11月10日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十、被告人张堃犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑二年，并处罚金三万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金一万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，并处罚金一万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金五万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2023年6月26日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十一、被告人王雨来犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金四万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2020年12月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十二、被告人卢猛犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金一万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年，并处罚金六万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2022年12月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十三、被告人韦元磊犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2018年10月28日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十四、被告人闻先庆犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2018年11月18日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十五、被告人刘晓明犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七年，并处罚金五万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月11日起至2023年11月10日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十六、被告人刘艳辉犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二万元；与天津市河北区人民法院（2016）津0105刑初331号刑事附带民事判决书确定的有期徒刑一年四个月数罪并罚，决定执行有期徒刑四年四个月，并处罚金四万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2021年1月3日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十七、被告人陈欣欣犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金二万元；撤销缓刑，与前罪所判处的有期徒刑九个月数罪并罚，决定执行有期徒刑一年九个月，并处罚金二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2019年8月26日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十八、被告人王亚军犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年六个月，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，剥夺政治权利二年，并处罚金十三万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2023年12月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十九、被告人庞静犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2022年7月2日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三十、被告人李亚强犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金一万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三十一、被告人傅强犯敲诈勒索罪，判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金五千元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三十二、被告人崔雯犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金五千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑一年，并处罚金二万五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2019年2月3日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三十三、追缴被告人违法所得，责令被告人退赔被害人的财产损失，涉案违禁品及犯罪工具依法予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份审判长张健审判员蔡江人民陪审员黄振强二〇一八年九月二十六日法官助理吴启敏书记员罗智
案件事实：经审理查明以下案件事实：第一部分，组织、领导、参加黑社会性质组织的事实。经审理查明，2015年初，被告人穆嘉网罗刑满释放人员、社会闲散人员，擅自成立以“万融泓泰”“鸿泰鼎盛”“鸿业恒鑫”为名的公司，对外违法发放高息小额贷款。后该公司不满足于获取高额利息，将“套路贷”与暴力催收相结合，肆意侵占借款人钱财。2015年6月，该公司形成以穆嘉为组织、领导者，被告人王昕、王艳芳、孙蕊、王亚军、杨德发为骨干成员，被告人邢彦石、孙岩、李佳瑞、庞静、任杰、于祥文、许天华、李成龙、陈龙、韩盈、陈欣欣、张堃、崔雯、姚亚龙、金龙、卢猛、刘艳辉、李猛、王雨来等人参加的黑社会性质组织。该组织内部分工明确，管控严密。穆嘉决定公司的管理制度、重大决策，支配、控制组织的资产，组织、指挥、参与部分暴力催收活动。王昕协助穆嘉管理组织内部日常事务，王艳芳协助穆嘉管理暴力催收活动，孙岩作为穆嘉的司机积极参与暴力催收活动，庞静管理组织财务。该组织内设业务部、风控部、催收部，其中，业务部负责通过散发广告、微信朋友圈等方式招揽有贷款需求的被害人，由王亚军主管；风控部负责对前来贷款的被害人进行资格审查以确定被害人有无财产可供非法侵占，由孙蕊主管，任杰、韩盈等人为主实施；催收部负责以暴力、威胁等手段侵占被害人财产，由邢彦石主管，杨德发、李佳瑞担任组长并带领陈龙、于祥文、许天华、李成龙等人以暴力、威胁等手段进行催收，非法侵占被害人财产。穆嘉通过安排催收人员集中住宿、对组织成员进行验毒、对违反其意志的组织成员动辄殴打甚至拘禁、直接参与暴力催收等方式，实现对组织成员的掌控，形成了暴力催收的惯例。该组织通过实施一系列犯罪活动，攫取巨额经济利益，具有较强的经济实力。该组织为最大限度侵占被害人财产，通过肆意认定违约索要远超出借款额的违约金，通过发放奖金、提成的方式鼓励组织成员加大催收力度，违法所得常是被害人借款的几倍乃至十几倍。所获巨额利益除供穆嘉个人挥霍外，还用于高薪豢养打手，租赁房屋供组织办公、成员住宿、拘禁被害人，置备枪支、刀具、警棍等作案工具，购买奔驰、野玛、奥迪等豪华汽车。经审计，穆嘉组织的经营规模达2300余万元。该组织为获取非法经济利益，采用“虚增债务”“肆意认定违约”“签订虚假借款协议”“转单平账”等“套路贷”方式，有组织地进行犯罪活动。该组织要求成员在审查借款资格时，提前了解被害人的资产状况和家庭情况，为暴力催收做准备，甚至对一些不具备借款资格的被害人直接索要所谓的“赔偿”；在签订借款合同时，将借款本金与全部利息的总和作为约定的借款额，设定不合常规的还款周期，蓄意制造还款陷阱；在交付钱款时，通过虚假转账伪造资金流水，提前收取首期利息，额外收取手续费、下户费、中介费等各种名目费用，使被害人实际借得数额远低于合同约定的借款数额；在被害人还款时，故意隐瞒还款账号、随意设定还款截止时间，设置重重障碍使被害人不能按时还款，人为制造违约；在催收时，采用拘禁、殴打、挟持、威胁、体罚、侮辱被害人或者滋扰、威胁其亲属等手段，逼迫被害人签订巨额虚假借款协议，要求其一次性偿还巨额债务。如被害人不能按要求给付钱款，则通过“转单平账”的方式，将债权转卖给其他小额贷款公司，确保获取经济利益。其间，该组织成员也会假扮成其他小额贷款公司人员，进行虚假“转单”，以此垒高被害人债务数额。与此同时，该组织还采用要求被害人签订虚假的房屋、汽车买卖、租赁、抵押协议；在拘禁期间有意带被害人在公安机关出现；到公安机关解决所谓“经济纠纷”等方式，企图规避法律追究，使暴力催收行为合法化。该组织通过“套路贷”方式，强立债权，强行索债，以小额贷款为名行暴力催收之实，非法侵占被害人财产，实施抢劫、敲诈勒索犯罪十九起，为非作恶，欺压残害群众。该组织所实施的违法犯罪活动，给多名被害人造成严重的经济损失和精神创伤，个别被害人在外地躲避不敢回津，严重影响了被害人及其家庭的正常工作、生活。大部分被害人及其亲属在被侵害后，慑于该组织的势力和手段，不敢向公安机关报案。严重破坏了当地的经济、社会生活秩序，造成了恶劣的影响。一、敲诈勒索的事实经审理查明，2015年10月中旬，刘雨桥与女友贺某通过网上交易从北京市通州区姜某1处购买拉布拉多犬一条。后该犬生病，刘雨桥为泄私愤，指使被告人傅强以购买宠物为由联系卖家，将前来送狗的被害人严某、陈某1骗至天津市北辰区小淀中学附近。10月30日21时许，刘雨桥与孙振纠集被告人韦元磊、闻先庆及尹某（另案处理）至小淀中学附近，对严某进行殴打，后将严某、陈某1挟持至红桥区西沽公园汉庭酒店一房间内，采用拘禁、殴打、威胁的手段，强行要求被害人赔偿买狗损失，后通过微信、ＰＯＳ机转账的方式，从严某处索取4万元。刘雨桥等人又强迫严某写下悔过书，方解除对二人的人身控制。二、聚众斗殴的事实经审理查明，2016年7月17日，罪犯魏某1（已判刑）的外甥吕某尧与同学王某3发生纠纷，魏某1遂纠集李成龙等人至天津市滨海新区塘沽和谐园北门附近，对被害人王某3、刘某3等人进行殴打，致王某3身体损伤。经天津市滨海新区公安局塘沽分局物证鉴定所鉴定：被害人王某3颈部软组织损伤为轻微伤；左胸壁软组织的损伤为轻微伤；右背部软组织的损伤程度为轻微伤；右手软组织损伤为轻微伤。经审理查明，2016年9月13日，公安机关对被害人方某1被抢劫一案立案侦查后，又发现李某1、刘某1、王某2分别于2015年9月30日、2016年9月29日、2016年10月8日报案称被穆嘉等人敲诈勒索财物。侦查期间，公安机关通过查获的穆嘉公司借款合同发现安某1案、韩某1案、时某案、王某1案、郑某1案、国某案、孙某1案、于某1案、刘某2案线索；通过询问被害人方某1发现张某1案线索；通过查获的悔过书获得严某被敲诈勒索并报案的线索；又发现李某2案、谭某案及李成龙聚众斗殴案线索，一并立案侦查。2016年10月28日至2017年8月21日，公安机关陆续将穆嘉等二十八名被告人抓获归案。李成龙因聚众斗殴案至公安机关投案，交代参与聚众斗殴的事实；陈龙主动至公安机关投案交代全部犯罪事实；傅强、崔雯经公安机关传唤后交代全部犯罪事实。杨德发到案后主动交代参与抢劫被害人马某1的事实，并检举穆嘉非法持有枪支的事实；孙蕊到案后向公安机关提供被害人王某4、马某1被抢劫的线索；王艳芳主动向公安机关提供其记载公司非法获利、催收纪律及日常开支的笔记本，公安机关通过该笔记本发现被害人吴某被敲诈勒索案线索。其间，公安机关扣押穆嘉用公司经营收入购买的其本人名下野玛汽车一辆、陈欣欣名下奥迪Ａ5汽车一辆、王昕名下桑塔纳汽车一辆、庞静名下奔驰ＧＬＳ450汽车一辆、案外人杨某2名下江淮汽车一辆；冻结穆嘉存入案外人穆某工商银行账户内的公司经营收入138029元，存入庞静农业银行账户的公司经营收入165590.04元；扣押、冻结刘雨桥名下明锐汽车一辆，工商银行账户内存款18695元。2016年10月31日，陈欣欣纠集孙蕊、张堃将穆嘉藏匿的部分被害人借款材料转移藏匿，冰毒、警棍丢弃，公安机关就此展开调查，陈欣欣到案后配合公安机关起获、扣押藏匿的58套借款材料、公司经营收入现金24.89万元及员工入职表、账册等物，并将被害人安某1被劫取的红木家具一套交给公安机关。
裁判理由：本院认为，被告人穆嘉组织、领导黑社会性质组织，其行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪；抢劫公私财物，其行为已构成抢劫罪，且属多次抢劫，抢劫数额巨大；敲诈勒索公私财物，数额特别巨大，其行为已构成敲诈勒索罪；违反枪支管理法规，非法持有枪支，其行为已构成非法持有枪支罪。被告人邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、于祥文、许天华、李佳瑞、陈龙、李成龙、孙蕊、王亚军、庞静、张堃、李猛、姚亚龙、金龙、卢猛、王雨来、刘艳辉、陈欣欣、崔雯参加黑社会性质组织，其行为均已构成参加黑社会性质组织罪，其中邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、于祥文、许天华、李佳瑞、陈龙、李成龙、孙蕊、王亚军、庞静且属积极参加。邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、陈龙、于祥文、许天华、李佳瑞、李成龙、孙蕊、李猛、张堃、王亚军、庞静、姚亚龙、卢猛、金龙、崔雯抢劫公私财物，其行为均已构成抢劫罪，其中被告人邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、陈龙、于祥文、许天华、李佳瑞、李成龙且属多次抢劫、抢劫数额巨大；孙蕊、李猛、张堃、王亚军、庞静、姚亚龙、卢猛且属抢劫数额巨大。邢彦石、杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、李佳瑞、陈龙、孙蕊、李猛、张堃、王雨来、刘艳辉、孙振、刘雨桥、刘晓明、李亚强、韦元磊、闻先庆、傅强敲诈勒索公私财物，数额较大，其行为均已构成敲诈勒索罪，其中被告人杨德发、王昕、王艳芳、孙岩、任杰、韩盈、陈龙、孙振、刘雨桥、刘晓明且属数额特别巨大；邢彦石且属具有其他特别严重情节；李猛、李佳瑞、孙蕊、张堃、王雨来、刘艳辉、李亚强且属数额巨大。李成龙参与聚众斗殴，扰乱社会秩序，其行为已构成聚众斗殴罪。综上，公诉机关指控李成龙犯敲诈勒索罪；陈欣欣、孙蕊、张堃犯帮助毁灭证据罪；被害人严某案指控被告人孙振、刘雨桥、韦元磊、闻先庆、傅强犯抢劫罪罪名不当，本院予以变更；指控的其他事实及罪名成立（邢彦石关于韩某1案、孙岩关于于某1案除外），本院予以确认。李猛、刘艳辉等辩护人当庭提出适用认罪认罚的意见，本院酌情予以考虑。穆嘉犯罪集团在民间借贷领域，通过设置层层“陷阱”的方式意图侵吞借款人的财产，最终以抢劫、敲诈勒索等手段获取被害人财物，该犯罪集团在实施“套路贷”的每个环节中均企图使自己的非法行为合法化，是认定其为黑社会性质组织并具有严重社会危害性的根本所在；本案黑社会性质组织实施的抢劫案、敲诈勒索案，被告人的行为具有公然性，且不计后果，社会影响恶劣，又进一步印证了其黑社会性质组织的犯罪特点，故对涉案被告人均应酌情从重处罚。
裁判结果：一、被告人穆嘉犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年，并处没收个人全部财产；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金二十万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十五万元；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑一年；撤销缓刑，与前罪所判处的有期徒刑一年二个月数罪并罚，决定执行有期徒刑二十四年，剥夺政治权利三年，并处没收个人全部财产。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2040年9月20日止。）二、被告人邢彦石犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利一年，并处罚金二十五万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2035年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三、被告人杨德发犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十四万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利二年，并处罚金三十二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2036年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）四、被告人王昕犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑七年，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金九万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二十二年，剥夺政治权利二年，并处罚金三十二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2038年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）五、被告人王艳芳犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金十二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利二年，并处罚金三十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月9日起至2035年11月7日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）六、被告人孙岩犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金十五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利一年，并处罚金三十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月6日起至2036年10月5日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）七、被告人李佳瑞犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，并处罚金一万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金十八万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月14日起至2030年11月13日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）八、被告人任杰犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十二万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年，剥夺政治权利一年，并处罚金二十二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2032年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）九、被告人于祥文犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金七万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金十二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2027年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十、被告人许天华犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金十五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金二十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月17日起至2029年11月16日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十一、被告人李成龙犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金十五万元；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年六个月，并处罚金二十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月25日起至2029年5月19日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十二、被告人陈龙犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金十五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年，并处罚金三十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月5日起至2033年1月2日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十三、被告人李猛犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金二万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金一万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二万元；撤销缓刑，与前罪所判处的有期徒刑十一个月数罪并罚，决定执行有期徒刑七年，并处罚金五万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月9日起至2023年10月2日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十四、被告人孙振犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十年，并处罚金十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2026年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十五、被告人孙蕊犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六年六个月，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金一万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金一万元；撤销缓刑，与前罪所判处的有期徒刑十一个月数罪并罚，决定执行有期徒刑八年，剥夺政治权利二年，并处罚金十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十六、被告人姚亚龙犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，并处罚金七万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月17日起至2022年11月16日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十七、被告人金龙犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金一万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑四年，并处罚金一万五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月10日起至2020年12月4日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十八、被告人韩盈犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金二十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月29日起至2030年10月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）十九、被告人刘雨桥犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑八年，并处罚金六万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月11日起至2024年11月10日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十、被告人张堃犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑二年，并处罚金三万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金一万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，并处罚金一万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金五万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2023年6月26日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十一、被告人王雨来犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金四万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2020年12月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十二、被告人卢猛犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金一万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年，并处罚金六万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2022年12月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十三、被告人韦元磊犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2018年10月28日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十四、被告人闻先庆犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2018年11月18日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十五、被告人刘晓明犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七年，并处罚金五万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月11日起至2023年11月10日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十六、被告人刘艳辉犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二万元；与天津市河北区人民法院（2016）津0105刑初331号刑事附带民事判决书确定的有期徒刑一年四个月数罪并罚，决定执行有期徒刑四年四个月，并处罚金四万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2021年1月3日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十七、被告人陈欣欣犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金二万元；撤销缓刑，与前罪所判处的有期徒刑九个月数罪并罚，决定执行有期徒刑一年九个月，并处罚金二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2019年8月26日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十八、被告人王亚军犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年六个月，剥夺政治权利二年，并处罚金八万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，剥夺政治权利二年，并处罚金十三万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2023年12月27日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）二十九、被告人庞静犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金五万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金十万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2022年7月2日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三十、被告人李亚强犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金一万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三十一、被告人傅强犯敲诈勒索罪，判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金五千元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三十二、被告人崔雯犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金五千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑一年，并处罚金二万五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月4日起至2019年2月3日止。所判罚金应于判决生效后一个月内缴纳。）三十三、追缴被告人违法所得，责令被告人退赔被害人的财产损失，涉案违禁品及犯罪工具依法予以没收。
罪名：非法持有、私藏枪支、弹药罪、敲诈勒索罪、组织、领导、参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、聚众斗殴罪
相关法条：294、263、274、128、292、25、26、27、23、67、68、65、69、70、77、56、64
