Title: LeCaRDv2案例1901104_贪污罪、挪用公款罪
Source Org: 某某挪用公款罪一审刑事判决书山东省滕州市人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 贪污罪、挪用公款罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 1901104
Case Type: LeCaRDv2

Content:
븁某某挪用公款罪一审刑事判决书山东省滕州市人民法院刑事判决书（2015）滕刑初字第110号：滕州市人民检察院以滕检公二刑诉［2014］292号起诉书指控被告人丁某某犯挪用公款罪、贪污罪，于2014年12月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。滕州市人民检察院检察员张贻伟、侯娅出庭支持公诉，被告人丁某某及辩护人王鹏到庭参加诉讼。本案审理过程中，根据公诉机关的建议和山东省枣庄市中级人民法院的批准，延期审理三次。现已审理终结滕州市人民检察院指控：一、挪用公款罪被告人丁某某于2011年至2012年间，利用担任西磨庄村委会会计的职务便利，在协助鲍沟镇人力资源和社会保障所发放村民养老保险金的过程中，非法挪用养老保险金196385元用于个人经营。二、贪污罪被告人丁某某于2007年至2013年间，利用担任西磨庄村委会会计的职务便利，在协助鲍沟镇民政科申报农村最低生活保障金人员的过程中，以高某某的名义骗取农村最低生活保障金15720元。为支持公诉，公诉机关提供了证人证言、被告人供述和辩解、书证等证据。公诉机关认为，被告人丁某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十四条、第三百八十二条之规定，应当以挪用公款罪、贪污罪追究其刑事责任，提请本院判处。被告人丁某某对公诉机关指控的罪名没有异议，但对指控其挪用公款罪的数额有异议。其辩护人认为：1、养老金转账至村民银行卡时就代表养老金发放完毕，丁某某扣留村民银行卡并私自转账侵犯的是村民的私人财产而非国有财产，故其不构成挪用公款罪。2、2011年3月15日丁某某挪用养老金3万元偿还贷款，随后丁某某向村民发放了41775元养老金，这时村民就应该知道养老金银行卡在丁某某处，故挪用数额只能认定为3万元。3、丁某某接受传唤后到案，属于自动投案，卷宗材料未有立案线索，证据为先供后证，说明侦查机关只是怀疑丁某某有违法行为，没有掌握其犯罪事实，故其行为构成自首。经审理查明：一、挪用公款事实被告人丁某某于2011年3月至2012年5月，利用担任西磨庄村委会会计的职务便利，在协助滕州市鲍沟镇人民政府人力资源和社会保障所发放村民养老保险金的过程中，挪用养老保险金98543元用于个人经营及日常开支。2012年9月被告人丁某某将挪用款项发放给村民。认定上述事实的证据如下：证人姜某某（滕州市鲍沟镇人民政府人力资源和社会保障所所长）证言，证明2010年山东省开展养老保险工作，鲍沟镇要求各村干部协助镇里做好宣传、登记等工作。养老金以银行卡的方式由村干部负责发放给村民。西磨庄村养老金银行卡是丁某某和原任党支部书记张某一起领取的。2012年9月西磨庄村反映村民养老保险金发放不及时，丁某某没有把银行卡发放给村民，后来所里组织人员现场监督，丁某某把银行卡发放给了村民。证人王某某（中国农业银行滕州市鲍沟支行客户经理）证言，证明2011年初为方便村民领取养老金并缓解银行营业室柜台存取款压力，中国农业银行滕州支行要求下属各网点给辖区内的每个村安装一部新农保转账电话。村民想领取养老金时可以直接通过转账电话把自己卡里的养老金转到新农保转账电话固定的账户里（转账电话的持有人绑定的个人农业银行账户），由转账电话的持有人负责把钱先期支付给村民，这样村民直接在新农保转账电话点就可以领取养老金了。鲍沟镇西磨庄村的转账电话安装在丁某某自己开的药店里了。证人丁某甲、杨某某、贺某某（鲍沟镇西磨庄村村民）、朱某某（鲍沟镇西磨庄村党支部书记）、陈某（鲍沟镇西磨庄村委会主任）证言，证明丁某某从2011年3月扣留村民养老保险银行卡至2012年9月归还，不按时给老百姓发放养老保险金。证人高某某（丁某某之妻）证言，证明2011年3月丁某某往家里拿过村民养老保险银行卡，并将村民的养老保险金卡上的钱拿到药店通过电话转账机刷到自己卡上，其家经营药店有不少银行贷款和个人欠款，丁某某刷的村民的养老保险金钱部分用于还款，部分用于经营药店的周转资金。2012年丁某某把这些卡发放给了村民。证人赵某某（鲍沟镇鲍沟三村村民）证言，证明2012年9月份丁某某向其借款5万元给村里发养老保险金。证人郭某某（鲍沟镇鲍沟四村村民）证言，证明丁某某在鲍沟镇商业街经营药店生意多年，但是生意做的不是很好，还欠了银行不少钱，多次因为经营周转资金找其借钱。滕州市人民政府、滕州市劳动和社会保障局、滕州市财政局文件，证明城乡居民基本养老保险工作是行政管理事务。中国农业银行滕州市支行文件，证明养老保险金发放办法。银行卡账户历史明细查询单，证明2011年3月至2012年5月，丁某某从村民卡转存金额203993元。丁某某在2011年3月至2012年3月共发给村民养老金105450元。转存金额减去发放金额为挪用金额98543元。发放养老保险金记录复印件，证明丁某某发放养老保险金情况。新农保转账电话手续费兑现表，证明丁某某转账电话支出手续费情况。贷款资料一宗，证明被告人丁某某在中国农业银行贷款3万元，2011年3月6日到期。被告人丁某某供述和辩解：2010年八九月份，鲍沟镇政府召集鲍沟镇自然村村干部开会，要求各村会计协助鲍沟镇政府负责农村居民养老保险收缴和发放工作，我按规定统计了参保人员并收缴了养老保险金。养老保险金从2010年底开始发放，2011年初我去鲍沟镇人社所领取了我村的养老保险银行卡。之后鲍沟镇农行的王某某把电话转账机安在我家开的药店里，让我把村民要取的保险金刷到我卡上，由我代发给村民。我没有按人社所要求把卡发给参保人员，我觉得参保人员每个月55元钱，钱数不多，他们应该不急用，也不知道银行卡领回来了。当时我在农行的一笔3万元贷款要到期了，我想用这笔养老保险金还贷款，续贷出来再还上。我打算把这些农行卡暂扣在我手里，到每年中秋节和春节前集中发一次养老保险金，发钱之前我及时补上别人也不知道。2011年3月到2012年9月，我总计往我银行卡上转存了244785元养老保险金。我在2011年3月发给村民41775元养老金，2011年9月发给村民39700元养老金，2012年3月发给村民23975元养老金。2012年9月我把剩余的钱都发给村民了，这些钱是零星发放的，有的有记录，有的没有记录。二、贪污事实被告人丁某某于2007年至2013年间，利用担任西磨庄村委会会计的职务便利，在协助滕州市鲍沟镇人民政府民政科申报享受农村最低生活保障人员的过程中，以其妻高某某的名义骗取国家农村最低生活保障金15720元。认定上述事实的证据如下：证人赵某甲（鲍沟镇人民政府民政科科长）证言，证明2007年至2013年丁某某家共领取低保补助金15720元。证人陈某（鲍沟镇西磨庄村委会主任）证言，证明其在外做生意，经常不在村里。村民申请低保是村书记和丁某某商量后定的，其不清楚，丁某某代他在低保申请表上签过字。证人朱某某（鲍沟镇西磨庄村党支部书记）证言，证明其于2011年担任西磨庄村党支部书记。2011年和2012年丁某某自行以其妻子名义上报了低保申请，在其没有签字的情况下自行制作申请表到镇里盖章，2013年其默认了丁某某制作的统计表并签了字。证人时某某（原鲍沟镇人民政府民政科工作人员）证言，证明办理低保先由村里确定低保人员并出具证明信，然后上报镇民政科。省市关于农村居民最低生活保障申报的相关文件一宗，证明农村居民最低生活保障金的申请条件、程序及标准等。滕州市城乡居民最低生活保障办公室出具的农村最低生活保障补助标准，证明2006年至2013年的补助标准。被告人丁某某供述和辩解：2005年开始村里根据镇里安排上报低保户名单，镇民政科安排村两委成员不能申报低保，但审查并不严格。2007年我利用制作村低保人员统计表的机会把妻子高某某的名字加了上去，并以四口人的名义填报，找村书记和村主任签字后报镇民政科。2008年我以高某某名字报了三口人，2009年至2013年以高某某名字报了两口人。2014年有村民反映我家开药店，我是村干部，不符合低保申请条件，所以没有上报。高某某的低保补助都是我领取的，七年来共领取15720元。另查明，被告人丁某某2007年至案发任鲍沟镇西磨庄村村委会成员兼会计。上述事实，有滕州市鲍沟镇人民政府民政科出具的证明、被告人的户籍证明予以证明，足以认定本院认为，被告人丁某某身为农村基层组织人员，在协助人民政府从事行政管理工作过程中，利用职务之便，挪用公款98543万元，超过三个月未还；利用职务之便，骗取公共财物15720元，其行为已构成挪用公款罪、贪污罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人丁某某犯数罪，应当数罪并罚；如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人丁某某受滕州市鲍沟镇人民政府人力资源和社会保障所委托发放村民养老保险金银行卡，私自截留银行卡并将银行卡中的养老保险金挪用，其挪用公款数额应为其转账至其银行卡中的数额减去发放给村民的养老保险金数额，故辩护人所提“养老金转账至村民银行卡时就代表养老金发放完毕，丁某某扣留村民银行卡并私自转账侵犯的是村民的私人财产所有权，其行为应当认定挪用资金”的辩护意见，本院不予采纳。被告人丁某某系传唤到案，到案后如实供述了侦查机关已掌握的挪用公款和贪污犯罪事实，其到案不具备主动性，故辩护人所提“丁某某有自首情节”的辩护意见，本院不予采纳。为保护公共财产的所有权，维护国家财经管理制度，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百八十四条、第三百八十二条第一款、第三百八十三条第一款第（一）项、第二款、第九十三条第二款、第六十七条第三款、第六十九条、第六十四条之规定，判决如下一、被告人丁某某犯挪用公款罪，判处有期徒刑六个月；犯贪污罪，判处有期徒刑一年零三个月，并处罚金十一万元。决定执行有期徒刑一年零六个月，并处罚金十一万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）二、继续追缴被告人丁某某赃款15720元。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省枣庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份审判长杜以标审判员王岩审判员付仰刚二〇一六年八月八日书记员丁琳
案件事实：经审理查明：一、挪用公款事实被告人丁某某于2011年3月至2012年5月，利用担任西磨庄村委会会计的职务便利，在协助滕州市鲍沟镇人民政府人力资源和社会保障所发放村民养老保险金的过程中，挪用养老保险金98543元用于个人经营及日常开支。2012年9月被告人丁某某将挪用款项发放给村民。
裁判理由：本院认为，被告人丁某某身为农村基层组织人员，在协助人民政府从事行政管理工作过程中，利用职务之便，挪用公款98543万元，超过三个月未还；利用职务之便，骗取公共财物15720元，其行为已构成挪用公款罪、贪污罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人丁某某犯数罪，应当数罪并罚；如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人丁某某受滕州市鲍沟镇人民政府人力资源和社会保障所委托发放村民养老保险金银行卡，私自截留银行卡并将银行卡中的养老保险金挪用，其挪用公款数额应为其转账至其银行卡中的数额减去发放给村民的养老保险金数额，故辩护人所提“养老金转账至村民银行卡时就代表养老金发放完毕，丁某某扣留村民银行卡并私自转账侵犯的是村民的私人财产所有权，其行为应当认定挪用资金”的辩护意见，本院不予采纳。被告人丁某某系传唤到案，到案后如实供述了侦查机关已掌握的挪用公款和贪污犯罪事实，其到案不具备主动性，故辩护人所提“丁某某有自首情节”的辩护意见，本院不予采纳。
裁判结果：一、被告人丁某某犯挪用公款罪，判处有期徒刑六个月；犯贪污罪，判处有期徒刑一年零三个月，并处罚金十一万元。决定执行有期徒刑一年零六个月，并处罚金十一万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）二、继续追缴被告人丁某某赃款15720元。
罪名：贪污罪、挪用公款罪
相关法条：384、382、383、93、67、69、64
