Title: LeCaRDv2案例1216541_抢劫罪
Source Org: 王春红抢劫一审刑事判决书广东省佛山市顺德区人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 抢劫罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 1216541
Case Type: LeCaRDv2

Content:
王春红抢劫一审刑事判决书广东省佛山市顺德区人民法院刑事判决书（2018）粤0606刑初2829号：佛山市顺德区人民检察院以佛顺检公诉刑诉［2018］2269号起诉书指控被告人王春红犯抢劫罪，于2018年8月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。佛山市顺德区人民检察院指派检察员曾婉珊出庭支持公诉，被告人王春红及其指定辩护人杨琨到庭参加诉讼。现已审理终结佛山市顺德区人民检察院指控称，2018年6月2日23时许，被告人王春红行至佛山市顺德区乐从镇水藤村公园时看见被害人李某1正步行经过，便跟踪其至佛山市顺德区乐从镇水藤村伍地街五巷26号出租屋门口时拦住李某1称想与她交朋友。李某1见状便往旁边的小巷跑，王春红从后追上去抱住李某1并用手摸她的胸部，李某1边呼救边拿出电话想报警，在挣扎过程中其手机掉在地上，王春红就拿起李某1的玫瑰金苹果6ＰＬＵＳ手机（未能核价）逃到顺德区乐从镇水藤村巴黎竞技网吧，将抢到的手机放到其朋友卢某1的座椅下面。民警接到报警后，于2018年6月3日0时许，在巴黎竞技网吧内将王春红抓获并起获抢得的手机。破案后，该手机已归还被害人。公诉机关提交了下列证据予以证明：物证；书证；证人卢某1的证言；被害人李某1的陈述；被告人王春红的供述与辩解；鉴定意见；勘验、检查等笔录；视听资料等。公诉机关据此认为，被告人王春红无视国家法律，用暴力方法劫取他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。被告人王春红辩解称：当晚我喝了酒，只记得当时拍了被害人的肩膀，在地上捡走手机。我没有动手抢，没有预谋拿被害人手机。指定辩护人辩护称：一、本案应定性为抢夺罪或寻衅滋事罪：1.被告人主观上不具备抢劫的故意，其最初的目的只是寻衅滋事，调戏受害人，在受害人受到惊吓想报警的过程中，被告人想阻止受害人用手机报警，在争执过程中受害人手机跌落地下，被告人便萌生抢走手机的意图，即刻捡起并逃离现场；2.被告人客观上实施的也只是抢夺的行为，被告并非用暴力手段将手机从受害人手中抢走。二、被告人王春红系初犯、偶犯，并且刚刚成年，自控能力较差。经审理查明，公诉机关指控被告人王春红犯抢劫罪的事实清楚，本院予以确认。以上事实，有由公诉机关提供，并经庭审质证、认证的以下证据证实：1.被告人王春红供述、辩解及辨认、指认笔录：我因为给我的父亲赶出来了，现在又没工作，没有钱用，身上只剩下20元，问老乡借也借不到。我就想到去抢他人的财物来换点生活费。2018年6月2日23时许，我在乐从水藤村公交站见到一名20多岁的女子独自行走便尾随其到一小巷时，说要加她的ＱＱ跟她交朋友，该女孩就往旁边的小巷里跑，我就追上去从后面抱住她并用手摸她的胸，该女子挣扎时摔到在地上，手机也掉到地上，我就拿走该手机并逃跑到罗莎巴黎网吧上网，并告诉老乡卢某1自己捡了台手机，并将手机交给老乡卢某2。后民警到网吧起获了手机。被告人王春红辨认出卢某2便是卢某1，对作案地点和抢到的手机、尾随被害人的视频监控截图、逃跑的视频监控截图进行了指认。2.被害人李某1的陈述及辨认、指认笔录。2018年6月2日22时许，我途经顺德区乐从镇水藤伍地街四巷巷口时，一名不认识的年轻男子上前搭话并尾随我到乐从镇水藤伍地街四巷26号出租屋门口准备开门时，该男子拦住我不让开门，我见状就往小巷内跑，该男子就追上来从后用双手将我抱住，然后用手摸我的胸部和阴部并用嘴亲我的脸。我大喊救命并挣扎着拿着手机想打电话求救，该男子就用力抢走我手上的一台玫瑰金苹果6ＰＬＵＳ手机逃走，后路人帮忙报警。被害人李某1辨认出王春红便是抢其手机的男子，对被抢的手机进行了指认。3.证人冯某的证言：2018年6月2日22时50分，我在顺德乐从水藤村伍地伍巷24号家里看电视时，突然听到外面有人喊“救命”，就跑到窗台往楼下看，见到一名女子在追一名身穿红色短袖Ｔ恤的男子，我立刻下楼，见到那名男子跑出了巷口，那名女子蹲在巷口，便过去问她情况，该女子称正准备拿钥匙开门时被一名男子从后面抱住，拖到旁边约一米宽的巷子里，男子摸了她的胸还亲了她，并被抢走一部苹果手机。证人冯某认出该女子是住在顺德乐从水藤村伍地伍巷26号的。那名女子全身穿黑色衣服，那名男子穿红色短袖Ｔ恤和红色中筒裤，没有看见正面。4.证人吴某的证言：2018年6月2日22时许，我在顺德乐从水藤村伍地26号住宅二楼准备睡觉，听到屋边小巷内传来一女子呼喊救命并叫“把手机还给我”，我往窗外看，见到一男子从小巷跑出来，一女子从后面追，邻居也跟着追出去，后我去查看。该女子说被男子抢走手机。那名男子穿圆领红色Ｔ恤和橙色中裤，只见到他背面。该女子手部有擦伤。5.证人卢某1的证言及辩认笔录：2018年6月2日晚23点30分左右，我在顺德乐从巴黎竞技网吧上网时，王某找到我并称捡到一部手机和钱包，问我要不要拿手机去卖。我就说不值钱。王某就说很害怕想将手机放到我的座椅下面，我没有管它继续打游戏。不久警察来检查发现手机，就将我带回派出所。证人卢某1辨认出王某便是被告人王春红，对查获的手机进行了指认。6.抓获经过。证实：2018年6月3日23时许，佛山市顺德区乐从派出所接到群众报案称，顺德乐从水藤村伍地街五巷26号出租屋旁边小巷有一名女子大呼被人抢手机。公安民警接报后赶到现场侦查，并根据附近监控录像及被害人的指认，到乐从水藤村巴黎竞技网吧抓获将涉嫌抢劫的被告人王春红抓获归案。7.搜查笔录、扣押、发还清单等。证实：民警对乐从水藤村巴黎竞技网吧进行搜查，在王春红身上未搜获涉案物品，在卢某1身边搜获苹果手机一台，后已发还被害人李某1。8.户籍证明。证实:被告人王春红的户籍、身份情况。9.法医学人体损伤程度鉴定意见及告知书。证实：被害人李某1的损伤符合钝性外力作用所致，其损伤未达轻微伤。鉴定结论告知被害人和被告人。10．现场勘查记录。证实：案发现场顺德乐从水藤村伍地街五巷26号以及周围的概貌及照片。11.案发现场附近的监控录像。证实：案发当晚，被告人尾随受害人走入小巷及抢得手机后被告人携赃逃跑，受害人在后面追赶的情景。以上证据经庭审质证，证据确实、充分，足以认定本院认为，被告人王春红无视国家法律，使用暴力方法劫取他人财物，侵犯公民的人身权利和财产权利，其行为已构成抢劫罪。佛山市顺德区人民检察院指控被告人王春红犯抢劫罪，罪名成立。被告人王春红归案后虽对其行为性质进行了辩解，但能如实供述其基本犯罪事实，予以从轻处罚。鉴于涉案财物已起回并发还被害人，对被告人酌情从轻处罚；又鉴于被告人王春红是年龄不大的成年人，在庭审中表示认罪、悔罪，对其可适当从宽处理。对被告人王春红及其指定辩护人提出被告人的行为不属抢劫，应定抢夺罪或寻衅滋事罪的辩解、辩护意见。经查，被告人王春红在公安机关供述其因离开家庭，没有工作及经济来源，已产生抢他人的财物来换生活费的犯意。在作案过程中，被告人深夜到案发现场附近寻找作案目标，先是尾随、跟踪被害人，之后用言语调戏和动手猥亵被害人，被害人在挣扎过程中手机跌落地下，被告人立刻将手机抢走。被告人王春红利用被害人不敢反抗的处境，抢走手机，符合抢劫罪的构成要件。故被告人及指定辩护人的该辨解、辩护意见均不予采纳。指定辩护人的其他辩护意见有理，本院予以采纳。根据被告人的犯罪事实、情节和对社会的危害程度及悔罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款和第三款、第七十三条第二款和第三款的规定，判决如下被告人王春红犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币二千元。（缓刑考验期从判决发生法律效力之日起计算，罚金从判决发生法律效力之日起十日内缴纳。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。（本页无正文）审判长邓杏华人民陪审员钟玲芝人民陪审员王剑彬二〇一八年十月十八日书记员吴冰
案件事实：佛山市顺德区人民检察院指控称，2018年6月2日23时许，被告人王春红行至佛山市顺德区乐从镇水藤村公园时看见被害人李某1正步行经过，便跟踪其至佛山市顺德区乐从镇水藤村伍地街五巷26号出租屋门口时拦住李某1称想与她交朋友。李某1见状便往旁边的小巷跑，王春红从后追上去抱住李某1并用手摸她的胸部，李某1边呼救边拿出电话想报警，在挣扎过程中其手机掉在地上，王春红就拿起李某1的玫瑰金苹果6ＰＬＵＳ手机（未能核价）逃到顺德区乐从镇水藤村巴黎竞技网吧，将抢到的手机放到其朋友卢某1的座椅下面。民警接到报警后，于2018年6月3日0时许，在巴黎竞技网吧内将王春红抓获并起获抢得的手机。破案后，该手机已归还被害人。公诉机关提交了下列证据予以证明：物证；书证；证人卢某1的证言；被害人李某1的陈述；被告人王春红的供述与辩解；鉴定意见；勘验、检查等笔录；视听资料等。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。被告人王春红辩解称：当晚我喝了酒，只记得当时拍了被害人的肩膀，在地上捡走手机。我没有动手抢，没有预谋拿被害人手机。指定辩护人辩护称：一、本案应定性为抢夺罪或寻衅滋事罪：1.被告人主观上不具备抢劫的故意，其最初的目的只是寻衅滋事，调戏受害人，在受害人受到惊吓想报警的过程中，被告人想阻止受害人用手机报警，在争执过程中受害人手机跌落地下，被告人便萌生抢走手机的意图，即刻捡起并逃离现场；2.被告人客观上实施的也只是抢夺的行为，被告并非用暴力手段将手机从受害人手中抢走。二、被告人王春红系初犯、偶犯，并且刚刚成年，自控能力较差。我就想到去抢他人的财物来换点生活费。2018年6月2日23时许，我在乐从水藤村公交站见到一名20多岁的女子独自行走便尾随其到一小巷时，说要加她的ＱＱ跟她交朋友，该女孩就往旁边的小巷里跑，我就追上去从后面抱住她并用手摸她的胸，该女子挣扎时摔到在地上，手机也掉到地上，我就拿走该手机并逃跑到罗莎巴黎网吧上网，并告诉老乡卢某1自己捡了台手机，并将手机交给老乡卢某2。后民警到网吧起获了手机。被告人王春红辨认出卢某2便是卢某1，对作案地点和抢到的手机、尾随被害人的视频监控截图、逃跑的视频监控截图进行了指认。2.被害人李某1的陈述及辨认、指认笔录。2018年6月2日22时许，我途经顺德区乐从镇水藤伍地街四巷巷口时，一名不认识的年轻男子上前搭话并尾随我到乐从镇水藤伍地街四巷26号出租屋门口准备开门时，该男子拦住我不让开门，我见状就往小巷内跑，该男子就追上来从后用双手将我抱住，然后用手摸我的胸部和阴部并用嘴亲我的脸。我大喊救命并挣扎着拿着手机想打电话求救，该男子就用力抢走我手上的一台玫瑰金苹果6ＰＬＵＳ手机逃走，后路人帮忙报警。被害人李某1辨认出王春红便是抢其手机的男子，对被抢的手机进行了指认。3.证人冯某的证言：2018年6月2日22时50分，我在顺德乐从水藤村伍地伍巷24号家里看电视时，突然听到外面有人喊“救命”，就跑到窗台往楼下看，见到一名女子在追一名身穿红色短袖Ｔ恤的男子，我立刻下楼，见到那名男子跑出了巷口，那名女子蹲在巷口，便过去问她情况，该女子称正准备拿钥匙开门时被一名男子从后面抱住，拖到旁边约一米宽的巷子里，男子摸了她的胸还亲了她，并被抢走一部苹果手机。证人冯某认出该女子是住在顺德乐从水藤村伍地伍巷26号的。那名女子全身穿黑色衣服，那名男子穿红色短袖Ｔ恤和红色中筒裤，没有看见正面。4.证人吴某的证言：2018年6月2日22时许，我在顺德乐从水藤村伍地26号住宅二楼准备睡觉，听到屋边小巷内传来一女子呼喊救命并叫“把手机还给我”，我往窗外看，见到一男子从小巷跑出来，一女子从后面追，邻居也跟着追出去，后我去查看。该女子说被男子抢走手机。那名男子穿圆领红色Ｔ恤和橙色中裤，只见到他背面。该女子手部有擦伤。5.证人卢某1的证言及辩认笔录：2018年6月2日晚23点30分左右，我在顺德乐从巴黎竞技网吧上网时，王某找到我并称捡到一部手机和钱包，问我要不要拿手机去卖。我就说不值钱。王某就说很害怕想将手机放到我的座椅下面，我没有管它继续打游戏。不久警察来检查发现手机，就将我带回派出所。证人卢某1辨认出王某便是被告人王春红，对查获的手机进行了指认。6.抓获经过。证实：2018年6月3日23时许，佛山市顺德区乐从派出所接到群众报案称，顺德乐从水藤村伍地街五巷26号出租屋旁边小巷有一名女子大呼被人抢手机。公安民警接报后赶到现场侦查，并根据附近监控录像及被害人的指认，到乐从水藤村巴黎竞技网吧抓获将涉嫌抢劫的被告人王春红抓获归案。7.搜查笔录、扣押、发还清单等。证实：民警对乐从水藤村巴黎竞技网吧进行搜查，在王春红身上未搜获涉案物品，在卢某1身边搜获苹果手机一台，后已发还被害人李某1。8.户籍证明。证实:被告人王春红的户籍、身份情况。9.法医学人体损伤程度鉴定意见及告知书。证实：被害人李某1的损伤符合钝性外力作用所致，其损伤未达轻微伤。鉴定结论告知被害人和被告人。10．现场勘查记录。证实：案发现场顺德乐从水藤村伍地街五巷26号以及周围的概貌及照片。11.案发现场附近的监控录像。证实：案发当晚，被告人尾随受害人走入小巷及抢得手机后被告人携赃逃跑，受害人在后面追赶的情景。以上证据经庭审质证，证据确实、充分，足以认定
裁判理由：本院认为，被告人王春红无视国家法律，使用暴力方法劫取他人财物，侵犯公民的人身权利和财产权利，其行为已构成抢劫罪。佛山市顺德区人民检察院指控被告人王春红犯抢劫罪，罪名成立。被告人王春红归案后虽对其行为性质进行了辩解，但能如实供述其基本犯罪事实，予以从轻处罚。鉴于涉案财物已起回并发还被害人，对被告人酌情从轻处罚；又鉴于被告人王春红是年龄不大的成年人，在庭审中表示认罪、悔罪，对其可适当从宽处理。对被告人王春红及其指定辩护人提出被告人的行为不属抢劫，应定抢夺罪或寻衅滋事罪的辩解、辩护意见。经查，被告人王春红在公安机关供述其因离开家庭，没有工作及经济来源，已产生抢他人的财物来换生活费的犯意。在作案过程中，被告人深夜到案发现场附近寻找作案目标，先是尾随、跟踪被害人，之后用言语调戏和动手猥亵被害人，被害人在挣扎过程中手机跌落地下，被告人立刻将手机抢走。被告人王春红利用被害人不敢反抗的处境，抢走手机，符合抢劫罪的构成要件。故被告人及指定辩护人的该辨解、辩护意见均不予采纳。指定辩护人的其他辩护意见有理，本院予以采纳。
裁判结果：被告人王春红犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币二千元。（缓刑考验期从判决发生法律效力之日起计算，罚金从判决发生法律效力之日起十日内缴纳。
罪名：抢劫罪
相关法条：263、52、53、67、72、73
