Title: LeCaRDv2案例2252431_赌博罪
Source Org: 赖贵芳赌博一审刑事判决书江西省安远县人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 赌博罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 2252431
Case Type: LeCaRDv2

Content:
赖贵芳赌博一审刑事判决书江西省安远县人民法院刑事判决书（2017）赣0726刑初79号：安远县人民检察院以安检公诉刑诉（2017）第80号起诉书指控被告人赖贵芳犯赌博罪，于2017年6月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。安远县人民检察院指派检察员唐进华出庭支持公诉，被告人赖贵芳及其辩护人叶波到庭参加诉讼。本案现已审理终结安远县人民检察院指控，2017年1月18日至2月1日，被告人赖贵芳租赁安远县欣山镇东江源大道15号三楼、四楼临街房间，并提供麻将机、扑克牌等赌具及免费茶水、烟等物品，先后邀约肖金华、刘某1、黄某、唐某、刘某2、李某、杜某1等人前来，以打50元一个“子”冲关麻将和用扑克牌起底500元可冲庄、闲家下注100至1000元不等的轮庄“斗牛”形式进行赌博，赌资累计达140000余元，赖贵芳从中按打麻将冲关一次抽取50元台费、“斗牛”庄家上庄一次抽取200至500元不等的台费进行牟利，共获利12900元。案发后，被告人赖贵芳由民警口头传唤归案。公诉机关对上述指控提供了相应的证据，当庭宣读、出示了证人证言、被告人的供述、现场勘验检查工作记录、刑事判决书、抓获经过、户籍资料等证据。公诉机关据此认定被告人赖贵芳的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款之规定，应当以赌博罪追究其刑事责任。被告人赖贵芳对公诉机关的指控不持异议。辩护人叶波提出的辩护意见是：1、赖贵芳聚众赌博的时间不长，参赌人员不多，其本人无业，家庭困难，依法应从轻处罚；2、赖贵芳经公安机关传唤归案后如实供述其罪行，属坦白，积极退缴赃款、缴纳罚款，依法应当从轻处罚。经审理查明，2017年1月18日至2月1日，被告人赖贵芳租赁安远县欣山镇东江源大道15号冬初小区三楼、四楼临街房间，并提供麻将机、扑克牌等赌具，免费提供茶水、烟等物品，先后邀约肖金华、刘某1、黄某、唐某、刘某2、李某、杜某1等人前来，以打50元一个“子”的冲关麻将和用扑克牌起底500元可冲关、闲家下注100至1000元不等的轮庄“斗牛”形式进行赌博，赖贵芳从中按打麻将冲关一次抽取50元台费、“斗牛”庄家上庄一次抽取200至500元不等的台费进行牟利，抽头渔利数额共计12900元。另查明，被告人赖贵芳因犯聚众斗殴罪，于2012年8月23日被判处有期徒刑三年，2014年6月30日刑满释放。上述事实，有被告人赖贵芳的供述，证人肖金华、刘某1、黄某、唐某、刘某2、李某、杜某1、杜某2、王某等人的证言，现场勘验检查工作记录、扣押清单、罚没款票据，抓获经过、常住人口信息表、刑事判决书等证据证实。上述证据取证程序合法，内容客观真实，相互印证，能证明本案事实，本院予以确认本院认为，被告人赖贵芳以营利为目的，聚众赌博，其行为已构成赌博罪，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，予以支持。辩护人提出的被告人赖贵芳聚众赌博时间不长、参赌人员不多、其本人无业及家庭困难，应从轻处罚的意见，与法无据，本院不予采纳。被告人归案后能如实供述自己的罪行，积极退赃，有悔罪表现，依法可以从轻处罚；被告人赖贵芳在被判处有期徒刑以上刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下被告人赖贵芳犯赌博罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。（已缴清）。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月2日起至2017年9月1日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份审判长钟朝章人民陪审员李青芸人民陪审员魏东红二〇一七年六月二十三日书记员唐玉梅
案件事实：经审理查明，2017年1月18日至2月1日，被告人赖贵芳租赁安远县欣山镇东江源大道15号冬初小区三楼、四楼临街房间，并提供麻将机、扑克牌等赌具，免费提供茶水、烟等物品，先后邀约肖金华、刘某1、黄某、唐某、刘某2、李某、杜某1等人前来，以打50元一个“子”的冲关麻将和用扑克牌起底500元可冲关、闲家下注100至1000元不等的轮庄“斗牛”形式进行赌博，赖贵芳从中按打麻将冲关一次抽取50元台费、“斗牛”庄家上庄一次抽取200至500元不等的台费进行牟利，抽头渔利数额共计12900元。另查明，被告人赖贵芳因犯聚众斗殴罪，于2012年8月23日被判处有期徒刑三年，2014年6月30日刑满释放。
裁判理由：本院认为，被告人赖贵芳以营利为目的，聚众赌博，其行为已构成赌博罪，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，予以支持。辩护人提出的被告人赖贵芳聚众赌博时间不长、参赌人员不多、其本人无业及家庭困难，应从轻处罚的意见，与法无据，本院不予采纳。被告人归案后能如实供述自己的罪行，积极退赃，有悔罪表现，依法可以从轻处罚；被告人赖贵芳在被判处有期徒刑以上刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。
裁判结果：被告人赖贵芳犯赌博罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。（已缴清）。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月2日起至2017年9月1日止）。
罪名：赌博罪
相关法条：303、52、53、65、67
