Title: LeCaRDv2案例105269_滥用职权罪、贪污罪
Source Org: 疇新义滥用职权罪贪污罪一案一审刑事判决书湖南省衡阳市南岳区人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 滥用职权罪、贪污罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 105269
Case Type: LeCaRDv2

Content:
疇新义滥用职权罪贪污罪一案一审刑事判决书湖南省衡阳市南岳区人民法院刑事判决书（2018）湘0412刑初1号：衡阳市南岳区人民检察院以南岳检公诉刑诉（2018）1号起诉书指控被告人文新义犯滥用职权罪、贪污罪，于2018年1月11日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法组成合议庭，于2018年5月24日公开开庭审理了本案。衡阳市南岳区人民检察院检察员周海雄、邓芝出庭支持公诉，被告人文新义及其辩护人李建平到庭参加诉讼。本案现已审理终结衡阳市南岳区人民检察院指控，被告人文新义在担任衡阳市南岳区人力资源和社会保障局局长（以下简称人社局）期间，滥用职权，造成国家社保资金和财政资金损失共计682689.6元；在担任南岳区环境保护局（以下简称环保局）局长期间，利用职务便利，单独或伙同他人侵吞单位财产13.2万元，其中文新义个人实得8.2万元。具体犯罪事实如下：一、滥用职权罪（一）被告人文新义在担任区人社局局长期间，违反法律法规及相关政策规定，提出并决定为他人办理提前退休，致使国家社保资金损失546810元。2010年区人社局按照省政府文件规定设立了九个劳动保障站，安排一些局里干部的亲属到劳动保障站工作。2011年，由于经费紧张，区人社局决定精简劳动保障站的人员，考虑到该局家属李某等五人年龄相对偏大，经文新义提出并召开局党组会，决定为李某、彭某、王某、贺某和谢某五人办理提前退休，提前享受养老保险待遇。党组会后，在区领导批示同意为基层劳动保障平台工作人员办理“提前内养”手续的情况下，文新义仍安排分管社保处的副局长苏某和社保处处长康某执行局党组会决定。之后康某安排社保处工作人员通过修改年龄和工作时间的方式为李某等五人办理提前退休手续。按照国家法定退休年龄的规定，女性工人需年满50周岁方可退休，而李某等五人均未满50周岁。2012年1月份，李某等五人开始从社保处领取养老保险金，至案发时造成国家养老保险基金损失共计546810元。（二）被告人文新义明知不符合法律法规及相关政策规定，安排时任社保处处长康某为不符合被征地农民身份的向某等七人办理被征地农民养老保险参保手续，造成国家财政资金损失135885．8元。2007年，省政府出台文件，规定2007年7月31日以后被征地的农民可以享受财政补助8年12％的养老保险费用，即8年内个人只需要缴纳8％的养老保险费用。按照正常流程，被征地农民需要自己提出申请，经由村委会（或村民小组）、街道办、农村土地承包管理部门和国土资源部门认定，再由村委会（或村民小组）公示，最后将被征地农民的花名册报社保部门，被征地农民凭身份证到社保部门审核无误后领取失地证，凭借失地证享受国家财政养老保险补助。在办理失地证的过程中，文新义在明知向某、成某、旷某、刘某、周某、成某1和陈某等七人不符合被征地农民条件，未经正常程序审核，直接指示社保处处长康某为他们违规办理失地农民证。文新义滥用职权要求康某为这七人办理被征地农民养老保险参保手续，造成国家财政资金损失共计135885．8元。二、贪污罪（一）被告人文新义伙同区环保局副局长陈某1（另案处理）侵吞公款5万元。2015年10月份，文新义即将从环保局提前离岗，就局里未结清的债务问题召开了一次会议，会上文新义提出需要一笔钱去感谢省市领导。会后，陈某1跟文新义提出，局里跟衡阳市南岳怡绿有机茶开发有限公司（以下简称怡绿茶业）有一笔未结的茶叶款，可以以“三废”污染治理经费的形式多拨一点钱给他们，再由怡绿茶业返还一部分钱给局里，解决去感谢省市领导的费用，文新义表示同意，并提出怡绿茶业返还5万元给局里。陈某1经过与怡绿茶业衔接后，文新义在怡绿茶业申请污染治理经费的报告上批复给怡绿茶业拨付8万元的“三废”污染治理经费。怡绿茶业扣除3万元费用之后，该公司经办人唐某拿了5万元现金交给陈某1，陈某1向文新义汇报后，文新义提出这笔钱他们两人发点奖励，于是陈某1拿了3万元到文新义的办公室送给他，自己留了2万元，事后文将该款用于私人日常开销。（二）被告人文新义伙同陈某1侵吞公款3万元。2015年4月15日，文新义、陈某1、环保局纪检组长石某一同到湖南省环境保护厅争资跑项，石某将办公室交与其的4.5万元分装了6个信封，其中3个信封装了1万元现金，3个信封装了5千元现金。文新义、陈某1、石某三人坐高铁抵达长沙后，石某因有事提前离开，将装有4.5万元现金的6个信封交给了陈某1保管。在省厅办完事后，陈某1手上还剩下3个万元信封，文新义提出与陈某1将剩余款项作为两人争资跑项的奖金，陈即将2万元现金交给了文新义，事后文新义将该款用于私人日常开销。（三）被告人文新义伙同区环保局副局长蒋某侵吞2.2万元环境监测费。1．2015年3月份，永清环保股份有限公司在南岳区做了南街古镇提质改造环境影响评价项目，2015年6月，该公司业务员刘某1按照之前与文新义谈好的比例支付给区环保局1.4万元环境监测费，被告人文新义与分管环评工作的副局长蒋某商量将该笔1.4万元分掉，其中文新义、蒋某各分得6000元，另外分给陈某12000元。2．2015年8月，永清环保股份有限公司在南岳区做了城区110千伏高压杆线入地改造工程环境影响评价项目，刘某1向区环保局支付了8000元环境监测费，被告人文新义与蒋某商量分掉该笔8000元钱，其中文新义、蒋某各分得3000元，另外分给陈某12000元。（四）被告人文新义个人侵吞单位公款2万元。2015年9月1日，被告人文新义因个人旅游原因打借条从区环保局财务人员周某1处借款2万元。2015年10月，南岳区环保局向南岳区楚星学校拨付18万元锅炉改造资金，并要求楚星学校返还13．5万元现金用于冲抵局里未在单位财务账面上体现的开支，该13．5万元返还到区环保局后，被告人文新义将2万元借款也放在13．5万元中冲账，个人未将借款归还给区环保局，冲账之后，文新义将借条收回撕毁。（五）被告人文新义伙同陈某1、朱某等人侵吞公款1万元。2015年1月，被告人文新义、陈某1及朱某、旷某1四人去省环保厅争资跑项。事情办完后，文新义提出大家辛苦了，发一点补助，四人即从争资跑项剩下的钱里拿出1万元现金，文新义和陈某1分得3000元，朱某和旷某1分得2000元。2017年1月10日，南岳区人民检察院自侦部门将被告人文新义传唤到案之后，被告人如实供述了侦查部门未掌握的贪污事实。2017年5月9日，被告人文新义向该院退缴全部赃款22.2万元。案发后，李爱平等五人已向南岳区人社局退回因提前退休领取的养老金，刘某、旷某、周某、向某四人已退回违规获得的养老保险补贴金额。为证明上述事实，公诉机关提供了如下证据：1、书证：南岳区城镇职工退休待遇核定表及重新确定工作时间（出生时间）审批表、南岳区社保处出具的李爱平等五人的养老金明细表、南岳区人社局的党组会议记录、人社局出具的关于基层劳动保障平台工作人员提前内养的请示、南岳区旅游服务公司职工改制基本情况表、衡人社发〔2012〕75号文件关于印发《衡阳市企业职工特殊工种提前退休办理程序》、衡政发〔2010〕2号《衡阳市人民政府关于进一步加强全市基层劳动保障服务平台建设的意见》、湘劳社政字〔2006〕10号《湖南省关于改革企业职工基本养老金计发办法的实施意见》、南岳区社保处出具的非正常提前退休人员退休费发放统计表、区人社局及区社保处出具的关于李爱平等五位提前退休人员多领取养老金退回基金的证明、衡政发〔2008〕28号文件衡阳市人民政府关于印发《衡阳市城市规划区范围内被征地农民就业培训和社会保障工作实施意见》的通知、南岳区社保处出具的被征地农民参加社会保障和就业培训花名册、南岳区社保处出具的基本养老保险断档补缴单（新政策）、岳东社区8组的被征地农民参加社会保障和就业培训花名册、南岳区社保处出具的被征地农民养老保险补贴情况表、区人社局出具的关于陈香萍等七位同志违规办理被征地农民养老保险补贴的处理结果回复、怡绿茶业《关于解决我公司茶叶加工“三废”排放治理补助经费的报告》、环保局的记账凭证、区环保局财政授权支付凭证两张、区环保局2015年10月份支出用款计划表、文新义、陈某1、石某三人从衡山西至长沙南的往返高铁票复印件及差旅费报销单、南岳古镇景区提质改造项目环境影响评价咨询合同、永清环保股份有限公司记账凭证、南岳区城区110千伏高压杆线入地改造工程环境影响评价咨询合同、借条、旅行花费明细、楚星学校提供的中国建设银行客户回单、支票存根、活期存款明细账、南岳区环保局提供的记账凭证、财政授权支付凭证、支出用款计划表、文新义退赃业务回单、侦查部门出具的关于文新义贪污案自首的材料等书证；2、证人证言：证人康某、李某1、王某1、彭某、贺某、苏某、李某2、文某、廖某、刘某3、谭某、刘某4、贺某1、周某2、陈某2、王某1、康某1、汪某、陈某1、唐某、朱某、石某、蒋某、刘某1、周某1、刘某5、旷某1等证人的证言；3、被告人文新义的供述与辩解。公诉机关认为，被告人文新义在担任衡阳市南岳区人社局局长期间，违法为他人办理提前退休手续，违法为他人办理失地农民养老保险参保手续，造成国家社保资金和财政资金重大损失，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款之规定，涉嫌滥用职权罪。被告人文新义利用其担任衡阳市南岳区环保局局长的职务便利，单独或伙同他人侵吞公共财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款之规定，涉嫌贪污罪。被告人文新义滥用职权、贪污犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪、贪污罪追究其刑事责任。被告人文新义在共同贪污和滥用职权犯罪中系主犯，应依据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条第一、四款之规定处罚；又犯数罪，应依据《中华人民共和国刑法》第六十九之规定处罚；但在提起公诉前，如实供述自己的贪污犯罪事实，应依据《中华人民共和国刑法》第三百八十三条第一款（一）项、第三款之规定处罚。特提起公诉，请依法判处。被告人文新义辩称，其不构成滥用职权罪。因在政策边沿，集体研究，领导有签字，市局领导有表态，应集体负责；就事实而言，内养人员每人每月工资约2800元左右，而参加养老保险提前退休只1000元左右，不是为国家造成损失而是减少支出；七人参加失地农民养老保险是领导交办、化解矛盾、维护稳定、惠及民生，而且以上人员与被告人不是亲朋好友，更没有任何利益关系。指控贪污罪，其认罪，不持异议，但事出有因，数额不大，情节轻微，请求免予刑事处罚。其辩护人李建平的辩护意见是，（一）指控被告人文新义滥用职权罪证据不足，适用法律错误，为5名职工办理提前退休系经局党组集体研究讨论3人，另2人在实际经办中增加，文新义并不知情；区里只同意办理内养，但提前退休比内养减少了财政支出，而不是造成了经济损失。为七人办理失地农民参保手续，有的符合政策条件，有的买户口进城,为此多次上访，此事惠及民生，不构成犯罪。（二）贪污罪名成立，但不是主犯且情节轻微。根据宽严相济的刑事政策，请求对文新义免予刑事处罚。辩护人提供了证人魏某、周某3、康某2的证言及衡政发〔2001〕1号关于印发《衡阳市市直工交企业转换国有产权及职工身份管理办法（试行）》的通知等证据材料。经审理查明，被告人文新义于2005年7月1日被任命为衡阳市南岳区人事劳动和社会保障局局长，该局后更名为衡阳市南岳区人力资源和社会保障局（以下均简称人社局），至2014年3月4日又改任衡阳市南岳区环境保护局局长。被告人在担任人社局局长期间，滥用职权，造成国家社保资金和财政资金损失共计682689.6元；在担任环保局局长期间，利用职务便利，单独或伙同他人侵吞单位财产13.2万元，其中文新义个人实得8.2万元。具体犯罪事实如下：一、滥用职权罪（一）被告人文新义在担任区人社局局长期间，违反法律法规及相关政策规定，提出并决定为他人办理提前退休，致使国家社保资金损失546810元。2010年,区人社局按照省政府文件规定设立了九个劳动保障站（以下简称劳保站），并安排一些局里干部的亲属到劳保站工作。2011年，由于经费紧张，区人社局又决定精简劳保站的人员，考虑到该局家属李爱平等五人年龄相对偏大，经文新义提出并于2011年11月9日召开局党组会，决定为李某、彭某、王某三人后在实际操作中又增加贺某和谢某两人共五人办理提前退休，提前享受养老保险待遇。党组会后，区人社局于2011年12月31日、2012年12月20日向区人民政府出具的请示均为《关于基层劳动保障平台工作人员提前内养的请示》，在区领导批示同意办理“提前内养”手续的情况下，文新义仍安排分管社保处的苏湘伟和社保处处长康某执行党组会决定。之后康某安排社保处工作人员通过修改年龄和工作时间的方式为李爱平等五人办理提前退休手续。按照国家法定退休年龄的规定，女性工人需年满50周岁方可退休，而李某等五人至办理上述手续时止均未满50周岁。2012年1月份，李某等五人开始从社保处领取养老保险金，至案发时造成国家养老保险基金损失共计546810元。案发后，上述被违规多领取的养老保险金已全额追退回基金。（二）被告人文新义明知不符合法律法规及相关政策规定，安排时任社保处处长康某为不符合被征地农民身份的向某等七人办理被征地农民养老保险参保手续，造成国家财政资金损失135885．8元。2007年，省政府出台文件，规定2007年7月31日以后被征地的农民可以享受财政补助8年12％的养老保险费用，即8年内个人只需要缴纳8％的养老保险费用。按照正常流程，被征地农民需要自己提出申请，经由村委会（或村民小组）、街道办、农村土地承包管理部门和国土资源部门认定，再由村委会（或村民小组）公示，最后将被征地农民的花名册报社保部门，被征地农民凭身份证到社保部门审核无误后领取失地证，凭借失地证享受国家财政养老保险补助。在办理失地证的过程中，文新义在明知向某、成某、旷某、刘某、周某、成某1和陈某等七人不符合被征地农民条件，未经正常程序审核，直接在“被征地农民参加社会保障和就业培训花名册”上批示并指示社保处处长康某为他们违规办理失地农民证。文新义滥用职权要求康某为这七人办理被征地农民养老保险参保手续，造成国家财政资金损失共计135885．8元。案发后，至2017年10月9日，区人社局已追退回周某、刘某、旷某、向某4人的补贴款共计94659.8元。二、贪污罪（一）被告人文新义伙同区环保局副局长陈某1（另案处理）侵吞公款5万元。2015年10月份，文新义即将从环保局提前离岗，就局里未结清的债务问题召开了一次会议，会上文新义提出需要一笔钱去感谢省市领导。会后，陈某1跟文新义提出，局里跟衡阳市南岳怡绿有机茶开发有限公司（以下简称怡绿茶业）有一笔未结的茶叶款，可以以“三废”污染治理经费的形式多拨一点钱给他们，再由怡绿茶业返还一部分钱给局里，解决去感谢省市领导的费用，文新义表示同意，并提出怡绿茶业返还5万元给局里。经过陈某1与怡绿茶业衔接后，文新义在怡绿茶业申请污染治理经费的报告上批示给怡绿茶业拨付8万元的“三废”污染治理经费。怡绿茶业扣除3万元费用之后，该公司经办人唐建新拿了5万元现金交给陈某1，陈某1向文新义汇报后，文新义提出用这笔钱给他们两人发点奖励，于是陈某1拿了3万元到文新义的办公室送给他，自己留了2万元，事后文新义将该款用于私人日常开销。（二）被告人文新义伙同陈某1侵吞公款3万元。2015年4月15日，文新义、陈某1、环保局纪检组长石某一同到湖南省环境保护厅争资跑项，石某将办公室交与其的4.5万元分装了6个信封，其中3个信封装了1万元现金，3个信封装了5千元现金。文新义、陈某1、石某三人坐高铁抵达长沙后，石某因有事提前离开，将装有4.5万元现金的6个信封交给了陈某1保管。在省厅办完事后，陈某1手上还剩下3个万元信封，文新义提出与陈某1将剩余款项作为两人争资跑项的奖金，陈即将2万元现金交给了文新义，事后文新义将该款用于私人日常开销。（三）被告人文新义伙同区环保局副局长蒋某等人侵吞2.2万元环境监测费。1．2015年3月份，永清环保股份有限公司（简称永清环保）在南岳区做了南街古镇提质改造环境影响评价项目，2015年6月，该公司业务员刘某1按照之前与文新义谈好的比例支付给区环保局1.4万元环境监测费，被告人文新义与分管环评工作的副局长蒋某商量将该笔1.4万元分掉，其中文新义、蒋某各分得6000元，另外分给陈某12000元。2．2015年8月，永清环保股份有限公司在南岳区做了城区110千伏高压杆线入地改造工程环境影响评价项目，刘某1向区环保局支付了8000元环境监测费，被告人文新义与蒋某商量分掉该笔8000元钱，其中文新义、蒋某各分得3000元，另外分给陈某12000元。（四）被告人文新义个人侵吞单位公款2万元。2015年9月1日，被告人文新义因个人旅游原因打借条从区环保局财务人员周某1处借款2万元。2015年10月，南岳区环保局向南岳区楚星学校拨付18万元锅炉改造资金，并要求楚星学校返还13．5万元现金用于冲抵局里未在单位财务账面上体现的开支，该13．5万元返还到区环保局后，被告人文新义将2万元借款也放在13．5万元中冲账，个人未将借款归还给区环保局，冲账之后，文新义将借条收回撕毁。（五）被告人文新义伙同陈某1、朱某等人侵吞公款1万元。2015年1月，被告人文新义、陈某1及朱某、旷某1四人去省环保厅争资跑项。事情办完后，文新义提出大家辛苦了，发一点补助，四人即从争资跑项剩下的钱里拿出1万元现金，文新义和陈某1分得3000元，朱某和旷某1分得2000元。2017年1月10日，南岳区人民检察院自侦部门将被告人文新义传唤到案之后，被告人如实供述了侦查部门未掌握的贪污事实。2017年5月9日，被告人文新义向该院退缴共同贪污的全部赃款13.2万元及其它案款共计22.2万元。案发后，李某等五人已向南岳区人社局退回因提前退休领取的养老金，刘某、旷某、周某、向某四人已退回违规获得的养老保险补贴金额。受本院委托，2018年3月30日，衡阳市南岳区司法局出具《社区矫正社会调查评估意见书》，建议对文新义适用社区矫正。证明上述事实的证据如下：（一）滥用职权罪（Ⅰ）关于为人社局单位职工办理提前退休手续造成损失方面的证据：1、书证（1）规范性文件：①国发〔1978〕104号《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》和《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》;②湘劳社政字〔2006〕10号《湖南省关于改革企业职工基本养老金计发办法的实施意见》及附件两个;③衡政发〔2010〕2号《衡阳市人民政府关于进一步加强全市基层劳动保障服务平台建设的意见》；④衡人社发〔2012〕75号《关于印发的通知》；（2）与南岳区人社局及职工相关书证①局党组“会议内容”记录，证明党组会讨论程序和内容有违法违规情况；②区人社局向区人民政府出具的《关于基层劳动保障平台工作人员提前内养的请示》，证明请示的事项是解决“提前内养”；③《重新确定参加工作时间（出生时间）审批表》及职工身份证、《城镇职工退休待遇核定表》，证明违规修改职工出生时间、参加工作时间，进而违规核定职工退休待遇；④《旅游服务公司职工改制基本情况表》，证明本案涉事职工名字并未列入表内，非旅游服务公司职工且未参与公司改制；⑤《非正常提前退休人员退休费发放统计表》及《养老金发放明细表》，证明职工退休费、养老金发放事实；⑥区社保处“关于李某等五位提前退休人员多领取养老金已退回基金的证明”及湖南省行政事业单位往来结算收据，证明案发后被多领取的养老金已被退回基金，挽回损失；2、证人证言（询问笔录）（1）康某、刘某2的证言，证明社保处执行人社局党组意见的事实，安排经办人具体办理；（2）文某、廖某、刘某3、谭某、苏某的证言，分别证明人社局党组会议内容及执行情况；（3）李某2、贺某证言，证明5名职工重新确定工作时间审批表的办理及除李某外的其他4人招工手续审批表在旅游局的补办情况；（4）贺某、李某、王某、彭某的证言，分别证明其实际出生时间、人社局干部家属及解决提前退休并补交费用、享受养老保险待遇的事实；3、被告人文新义供述与辩解（讯问笔录），供述称5人不符合退休年龄，按规定不能办理养老保险，但向市局汇报，并经人社局党组讨论，安排分管局长、办公室主任与社保处长衔接，由社保处负责办理等事实，并证明人社局及各内设机构的职能职责等事实；（Ⅱ）关于为不符合被征地农民身份的向某等七人办理养老参保手续造成损失的证据：1、书证（1）规范性文件：衡政发〔2008〕28号《衡阳市人民政府关于印发的通知》；（2）涉事七名人员的《被征地农民社会保障和就业培训花名册》及对比花名册样本，证明正常手续需要有村民小组及村民（居民）委员会的意见、镇（街道办）初审意见、国土部门及劳保部门的审核意见并盖章，但本案涉事七名人员的花名册仅有被告人文新义的签署意见或社保处康铁军的签字；（3）基本养老保险断档补缴单（新政策）及湖南省社会保险基金收款收据，证明向秋梅等七名人员按“被征地农民（南岳）”身份计算，除去政府补贴金数额，个人还需缴纳部分；（4）《被征地农民养老保险补贴情况表》，证明七人补贴金额分别为：向某23063.00元、成某22818.00元、旷某23155.20元、刘某23155.20元、周某25286.40元、成某19204.00元、陈某9204.00元；（5）关于陈某等七位同志违规办理被征地农民养老保险补贴的处理结果回复及关于向某处理结果的回复，证明人社局根据检察建议，至2017年9月29日已有刘某、旷某、周某三人全额退回补贴金额，同年10月9日又追回向某补贴23063元；2、证人证言（询问笔录）（1）汪某证言，证明其为人社局社保处企业退休发放股股长，负责企业职工退休发放与被征地农民参加社会保障相关工作，证明2013年左右被征地农民参加社会保障的审批程序；（2）周某1、陈某、王某、康某的证言，分别证明了周某（周某1妻子）、成某（王某妻子）、成某1（王某妻姐）、旷某（康某妻子）、刘某（康某弟媳）或证人本人参加被征地农民养老保险手续的办理、待遇享受事实；3、被告人文新义的供述与辩解，供述其为七人签字审批并指令社保处办理失地农民参保手续的事实;（二）贪污罪1、书证（1）与怡绿茶业相关书证：《关于请求解决我公司茶叶加工“三废”排放治理补助经费的报告》、环保局的记账凭证及财政授权支付凭证、怡绿茶业的月份支出用款计划表，证明怡绿茶业申请解决10万元，但环保局补助8万元，该8万元到账后怡绿茶业又用款支出8万元；（2）与永清环保环评项目相关书证：《环境影响评价合同》4份及公司记账凭证、银行回单，证明受托方均系永清环保公司，其中包括古镇提质改造项目、南岳区城区110千伏高压杆线入地改造工程等，该公司联系人为刘小平；（3）在楚星学校锅炉改造资金返还款帐中冲抵被告人个人旅游借支款的书证：①“关于解决我校锅炉改造经费的报告”、记账凭证、财政授权支付凭证、支出用款计划表、建行现金支票存根、活期存款明细账、客户专用回单；②借条及旅游记账明细单；（4）以争资跑项为名用各种发票冲报合伙贪污公款：①借条，证明在局里借支公款；②区环保局冲账明细及各种冲账发票，证明被告人等贪污公款；2、证人证言（询问笔录）（1）周某1、朱某的证言，证明被告人等环保局领导在局里借支公款、冲报帐及相关单位财务往来事实；（2）唐建新的证言，证明其怡绿茶业公司及其本人与环保局治污经费拨返往来事实;（3）康某1、刘某1的证言，证明永清环保刘某1与区环保局因环评项目的钱款往来事实；（4）刘某2证言证明文新义夫妻参加旅游及开支事实;（5）陈某1的证言，证明其与被告人文新义等局领导共同侵吞公款事实;（6）石某、蒋某、旷某1的证言，证明文新义与其他局领导争资跑项及支报公款事实;3、被告人文新义的供述与辩解，多次供述任环保局局长期间单独或伙同其他局领导在争资跑项、私人旅游等过程中通过虚报、冲抵、私分等方式侵吞公款的事实;（三）被告人文新义的职务任免文件、户籍证明，证明其年龄等户籍信息。（四）自首、退赃书证等证据：1、《关于文新义贪污罪自首的情况说明》，证明文新义到案后，如实交代了检察机关办案人员并未掌握的其贪污犯罪的事实，可视为自首；2、被告人的《最后陈述》及《悔过书》，证明被告人在法庭上及庭后认罪悔罪；3、扣押决定书、扣押物品清单等，证明被告人文新义在侦查中向区人民检察院退赃款222000元；4、南岳区司法局出具的〔2018〕衡岳司矫评估字第04号《社区矫正社会调查评估意见书》，建议对文新义适用社区矫正。（五）被告人的辩护人提供的证据材料1、魏诗祥的证言，证明事业单位改制参照执行妇女45周岁提前退休；内养生活费加“三险”与提前退休待遇基本持平；社保基金支出与财政支出无原则区别，并不因此给政府造成经济损失；2、周某3的证言，证明成某、周某等多人多次上访，要求按被征地农民优惠政策参加社会养老保险，2010年前后其在人大接访中曾向文新义建议解决参保问题；3、康某的证言，证明其妻旷某、弟媳刘某每人花近万元买南岳户口，没田没土没保障，多次上访要求按失地农民享受优惠政策参保；4、衡政发〔2001〕1号《关于印发的通知》，证明破产改制企业职工离退休及应享受的待遇有政策规定本院认为，控辩双方对被告人构成贪污罪不持异议，双方争议的焦点在是否构成滥用职权罪。首先，关于贪污罪，被告人文新义利用其担任环保局局长的职务便利，单独或者伙同他人，采用“三废”污染治理项目拨款返还不入账、环评收费不入账、在争资跑项中截留余款、在楚星学校锅炉改造项目返还账款中冲报个人开支等方式，虚报、冲抵、私分，侵吞公款，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款之规定，构成贪污罪，被告人及其辩护人亦无异议，故公诉机关指控其贪污罪罪名成立。其次，关于滥用职权罪，被告人文新义在担任人社局局长期间，违反我国劳动法第七十三条第一款（一）项、社会保险法第十六条等法律及相关政策的强制性规定，明知他人不符合规定，却提出并决定为他人违规办理提前退休提前享受职工养老保险待遇手续，并且造成国家社保资金重大损失；此外，被告人文新义还违反我国土地管理法实施条例第二十六条第二款等法律法规及相关政策规定，明知他人不符合城乡规划区范围内被征地农民身份条件，却违反正常合规流程，直接指示并安排下属单位负责人违规为他人办理被征地农民养老保险参保手续，造成国家财政补助资金较大损失，被告人的上述滥用职权行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款之规定，构成滥用职权罪，故公诉机关指控被告人滥用职权罪罪名成立。被告人及其辩护人辩称不构成滥用职权罪，但在处理5人提前退休一事中，局党组集体讨论决定与集体负责并不能证明讨论决定一定合法合规，也不能免除被告人身为局长的个人主体责任，而且即便如辩护意见所称对党组讨论3人后实际经办中增加2人一事不知情，不能作为其身为局长免责理由，至于辩护意见还称，办理提前退休对比提前内养不是造成重大损失而是节省开支，对此，刑法第三百九十七条第一款规定的滥用职权罪或玩忽职守罪中的“重大损失”并不能理解为违法行为对比合法行为或其他行为造成的损失差异认定为重大损失，故对“比较损失”的辨护意见不予采纳。在办理7名被征地（失地）农民养老保险参保手续一事中，被告人滥用职权行为主要体现在违反法定程序而直接批示并指示他人办理，即使是7人是否符合现行政策条件的问题也应当经法定程序合法审查认定，至于辩称系领导交办、维稳惠民的观点也不能成为其违法违规的正当理由。因此，对辩称不构成滥用职权罪的意见依法不予采纳。再次，关于本案刑事处罚，对于贪污罪，虽然被告人单独或合伙贪污数额较大，而且被告人身为局长，在共同贪污中起了主要作用，依照刑法第二十五条第一款、第二十六条第一、四款之规定，系主犯，但被告人到案后公诉前能如实供述司法机关还未掌握的贪污罪行，依照刑法第六十七条第二款、第三百八十三条第三款、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第二条、第三条之规定，可以自首论，并且被告人能认罪悔罪、积极退赃，依法可以免除处罚；对于滥用职权罪，虽然被告人身为局长，在共同滥用职权犯罪中起了主要作用，依照刑法第二十五条第一款、第二十六条第一、四款之规定，系主犯，虽然其对是否构罪缺乏认识，但其滥用职权行为的主观恶性较少（指其行为本身而非行为对象），归案后能如实供述犯罪事实，依照刑法第六十七条第三款之规定，系坦白，同时，挽回了绝大部分经济损失，协助制止了犯罪后果进一步扩大，避免了特别严重后果发生，其犯罪情节尚属轻微，依照刑法第三十七条之规定，可以免予刑事处罚。此外，被告人犯两罪，还应当依照刑法第六十九条有关数罪并罚的规定处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》对其贪污罪适用第三百八十二第第一款、第三百八十三第第一款（一）项、第二款、第三款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第三十七条、第六十一条、第六十四条、第六十七条第二款，《最高人民法院关于处理自首和和立功具体应用法律若干问题的解释》第二条、第三条之规定；对其滥用职权罪适用《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第三十七条、第六十一条、第六十七条第三款之规定；对两罪还应适用第六十九条之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下一、被告人文新义犯贪污罪，免予刑事处罚；犯滥用职权罪，免予刑事处罚，数罪并罚，决定免予刑事处罚。二、被告人文新义在衡阳市南岳区人民检察院退缴的赃款132000元（包含在退赃222000元中）予以追缴，由该院上缴国库。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本八份审判长袁旭人民陪审员李清顺人民陪审员肖成云二〇一八年九月七日书记员阳晓丽
案件事实：经审理查明，被告人文新义于2005年7月1日被任命为衡阳市南岳区人事劳动和社会保障局局长，该局后更名为衡阳市南岳区人力资源和社会保障局（以下均简称人社局），至2014年3月4日又改任衡阳市南岳区环境保护局局长。被告人在担任人社局局长期间，滥用职权，造成国家社保资金和财政资金损失共计682689.6元；在担任环保局局长期间，利用职务便利，单独或伙同他人侵吞单位财产13.2万元，其中文新义个人实得8.2万元。具体犯罪事实如下：一、滥用职权罪（一）被告人文新义在担任区人社局局长期间，违反法律法规及相关政策规定，提出并决定为他人办理提前退休，致使国家社保资金损失546810元。2010年,区人社局按照省政府文件规定设立了九个劳动保障站（以下简称劳保站），并安排一些局里干部的亲属到劳保站工作。2011年，由于经费紧张，区人社局又决定精简劳保站的人员，考虑到该局家属李爱平等五人年龄相对偏大，经文新义提出并于2011年11月9日召开局党组会，决定为李某、彭某、王某三人后在实际操作中又增加贺某和谢某两人共五人办理提前退休，提前享受养老保险待遇。党组会后，区人社局于2011年12月31日、2012年12月20日向区人民政府出具的请示均为《关于基层劳动保障平台工作人员提前内养的请示》，在区领导批示同意办理“提前内养”手续的情况下，文新义仍安排分管社保处的苏湘伟和社保处处长康某执行党组会决定。之后康某安排社保处工作人员通过修改年龄和工作时间的方式为李爱平等五人办理提前退休手续。按照国家法定退休年龄的规定，女性工人需年满50周岁方可退休，而李某等五人至办理上述手续时止均未满50周岁。2012年1月份，李某等五人开始从社保处领取养老保险金，至案发时造成国家养老保险基金损失共计546810元。案发后，上述被违规多领取的养老保险金已全额追退回基金。（二）被告人文新义明知不符合法律法规及相关政策规定，安排时任社保处处长康某为不符合被征地农民身份的向某等七人办理被征地农民养老保险参保手续，造成国家财政资金损失135885．8元。2007年，省政府出台文件，规定2007年7月31日以后被征地的农民可以享受财政补助8年12％的养老保险费用，即8年内个人只需要缴纳8％的养老保险费用。按照正常流程，被征地农民需要自己提出申请，经由村委会（或村民小组）、街道办、农村土地承包管理部门和国土资源部门认定，再由村委会（或村民小组）公示，最后将被征地农民的花名册报社保部门，被征地农民凭身份证到社保部门审核无误后领取失地证，凭借失地证享受国家财政养老保险补助。在办理失地证的过程中，文新义在明知向某、成某、旷某、刘某、周某、成某1和陈某等七人不符合被征地农民条件，未经正常程序审核，直接在“被征地农民参加社会保障和就业培训花名册”上批示并指示社保处处长康某为他们违规办理失地农民证。文新义滥用职权要求康某为这七人办理被征地农民养老保险参保手续，造成国家财政资金损失共计135885．8元。案发后，至2017年10月9日，区人社局已追退回周某、刘某、旷某、向某4人的补贴款共计94659.8元。二、贪污罪（一）被告人文新义伙同区环保局副局长陈某1（另案处理）侵吞公款5万元。2015年10月份，文新义即将从环保局提前离岗，就局里未结清的债务问题召开了一次会议，会上文新义提出需要一笔钱去感谢省市领导。会后，陈某1跟文新义提出，局里跟衡阳市南岳怡绿有机茶开发有限公司（以下简称怡绿茶业）有一笔未结的茶叶款，可以以“三废”污染治理经费的形式多拨一点钱给他们，再由怡绿茶业返还一部分钱给局里，解决去感谢省市领导的费用，文新义表示同意，并提出怡绿茶业返还5万元给局里。经过陈某1与怡绿茶业衔接后，文新义在怡绿茶业申请污染治理经费的报告上批示给怡绿茶业拨付8万元的“三废”污染治理经费。怡绿茶业扣除3万元费用之后，该公司经办人唐建新拿了5万元现金交给陈某1，陈某1向文新义汇报后，文新义提出用这笔钱给他们两人发点奖励，于是陈某1拿了3万元到文新义的办公室送给他，自己留了2万元，事后文新义将该款用于私人日常开销。（二）被告人文新义伙同陈某1侵吞公款3万元。2015年4月15日，文新义、陈某1、环保局纪检组长石某一同到湖南省环境保护厅争资跑项，石某将办公室交与其的4.5万元分装了6个信封，其中3个信封装了1万元现金，3个信封装了5千元现金。文新义、陈某1、石某三人坐高铁抵达长沙后，石某因有事提前离开，将装有4.5万元现金的6个信封交给了陈某1保管。在省厅办完事后，陈某1手上还剩下3个万元信封，文新义提出与陈某1将剩余款项作为两人争资跑项的奖金，陈即将2万元现金交给了文新义，事后文新义将该款用于私人日常开销。（三）被告人文新义伙同区环保局副局长蒋某等人侵吞2.2万元环境监测费。1．2015年3月份，永清环保股份有限公司（简称永清环保）在南岳区做了南街古镇提质改造环境影响评价项目，2015年6月，该公司业务员刘某1按照之前与文新义谈好的比例支付给区环保局1.4万元环境监测费，被告人文新义与分管环评工作的副局长蒋某商量将该笔1.4万元分掉，其中文新义、蒋某各分得6000元，另外分给陈某12000元。2．2015年8月，永清环保股份有限公司在南岳区做了城区110千伏高压杆线入地改造工程环境影响评价项目，刘某1向区环保局支付了8000元环境监测费，被告人文新义与蒋某商量分掉该笔8000元钱，其中文新义、蒋某各分得3000元，另外分给陈某12000元。（四）被告人文新义个人侵吞单位公款2万元。2015年9月1日，被告人文新义因个人旅游原因打借条从区环保局财务人员周某1处借款2万元。2015年10月，南岳区环保局向南岳区楚星学校拨付18万元锅炉改造资金，并要求楚星学校返还13．5万元现金用于冲抵局里未在单位财务账面上体现的开支，该13．5万元返还到区环保局后，被告人文新义将2万元借款也放在13．5万元中冲账，个人未将借款归还给区环保局，冲账之后，文新义将借条收回撕毁。（五）被告人文新义伙同陈某1、朱某等人侵吞公款1万元。2015年1月，被告人文新义、陈某1及朱某、旷某1四人去省环保厅争资跑项。事情办完后，文新义提出大家辛苦了，发一点补助，四人即从争资跑项剩下的钱里拿出1万元现金，文新义和陈某1分得3000元，朱某和旷某1分得2000元。2017年1月10日，南岳区人民检察院自侦部门将被告人文新义传唤到案之后，被告人如实供述了侦查部门未掌握的贪污事实。2017年5月9日，被告人文新义向该院退缴共同贪污的全部赃款13.2万元及其它案款共计22.2万元。案发后，李某等五人已向南岳区人社局退回因提前退休领取的养老金，刘某、旷某、周某、向某四人已退回违规获得的养老保险补贴金额。受本院委托，2018年3月30日，衡阳市南岳区司法局出具《社区矫正社会调查评估意见书》，建议对文新义适用社区矫正。
裁判理由：本院认为，控辩双方对被告人构成贪污罪不持异议，双方争议的焦点在是否构成滥用职权罪。首先，关于贪污罪，被告人文新义利用其担任环保局局长的职务便利，单独或者伙同他人，采用“三废”污染治理项目拨款返还不入账、环评收费不入账、在争资跑项中截留余款、在楚星学校锅炉改造项目返还账款中冲报个人开支等方式，虚报、冲抵、私分，侵吞公款，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款之规定，构成贪污罪，被告人及其辩护人亦无异议，故公诉机关指控其贪污罪罪名成立。其次，关于滥用职权罪，被告人文新义在担任人社局局长期间，违反我国劳动法第七十三条第一款（一）项、社会保险法第十六条等法律及相关政策的强制性规定，明知他人不符合规定，却提出并决定为他人违规办理提前退休提前享受职工养老保险待遇手续，并且造成国家社保资金重大损失；此外，被告人文新义还违反我国土地管理法实施条例第二十六条第二款等法律法规及相关政策规定，明知他人不符合城乡规划区范围内被征地农民身份条件，却违反正常合规流程，直接指示并安排下属单位负责人违规为他人办理被征地农民养老保险参保手续，造成国家财政补助资金较大损失，被告人的上述滥用职权行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款之规定，构成滥用职权罪，故公诉机关指控被告人滥用职权罪罪名成立。被告人及其辩护人辩称不构成滥用职权罪，但在处理5人提前退休一事中，局党组集体讨论决定与集体负责并不能证明讨论决定一定合法合规，也不能免除被告人身为局长的个人主体责任，而且即便如辩护意见所称对党组讨论3人后实际经办中增加2人一事不知情，不能作为其身为局长免责理由，至于辩护意见还称，办理提前退休对比提前内养不是造成重大损失而是节省开支，对此，刑法第三百九十七条第一款规定的滥用职权罪或玩忽职守罪中的“重大损失”并不能理解为违法行为对比合法行为或其他行为造成的损失差异认定为重大损失，故对“比较损失”的辨护意见不予采纳。在办理7名被征地（失地）农民养老保险参保手续一事中，被告人滥用职权行为主要体现在违反法定程序而直接批示并指示他人办理，即使是7人是否符合现行政策条件的问题也应当经法定程序合法审查认定，至于辩称系领导交办、维稳惠民的观点也不能成为其违法违规的正当理由。因此，对辩称不构成滥用职权罪的意见依法不予采纳。再次，关于本案刑事处罚，对于贪污罪，虽然被告人单独或合伙贪污数额较大，而且被告人身为局长，在共同贪污中起了主要作用，依照刑法第二十五条第一款、第二十六条第一、四款之规定，系主犯，但被告人到案后公诉前能如实供述司法机关还未掌握的贪污罪行，依照刑法第六十七条第二款、第三百八十三条第三款、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第二条、第三条之规定，可以自首论，并且被告人能认罪悔罪、积极退赃，依法可以免除处罚；对于滥用职权罪，虽然被告人身为局长，在共同滥用职权犯罪中起了主要作用，依照刑法第二十五条第一款、第二十六条第一、四款之规定，系主犯，虽然其对是否构罪缺乏认识，但其滥用职权行为的主观恶性较少（指其行为本身而非行为对象），归案后能如实供述犯罪事实，依照刑法第六十七条第三款之规定，系坦白，同时，挽回了绝大部分经济损失，协助制止了犯罪后果进一步扩大，避免了特别严重后果发生，其犯罪情节尚属轻微，依照刑法第三十七条之规定，可以免予刑事处罚。此外，被告人犯两罪，还应当依照刑法第六十九条有关数罪并罚的规定处罚。
裁判结果：一、被告人文新义犯贪污罪，免予刑事处罚；犯滥用职权罪，免予刑事处罚，数罪并罚，决定免予刑事处罚。二、被告人文新义在衡阳市南岳区人民检察院退缴的赃款132000元（包含在退赃222000元中）予以追缴，由该院上缴国库。
罪名：滥用职权罪、贪污罪
相关法条：382
