Title: LeCaRDv2案例2713087_窝藏、包庇罪、抢劫罪
Source Org: 包庇一审刑事判决书江西省定南县人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 窝藏、包庇罪、抢劫罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 2713087
Case Type: LeCaRDv2

Content:
ᝨ佛远、叶新亮抢劫、窝藏、包庇一审刑事判决书江西省定南县人民法院刑事判决书（2018）赣0728刑初28号：江西省定南县人民检察院以定检公诉刑诉〔2018〕18号起诉书指控被告人杨佛远、叶新亮、叶明辉犯抢劫罪、被告人叶利梅犯窝藏罪，于2017年3月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。定南县人民检察院指派检察员钟才花出庭支持公诉，被告人杨佛远及其辩护人何璐、被告人叶利梅及其辩护人钟毅芸、被告人叶新亮、叶明辉到庭参加了诉讼。本案现已审理终结公诉机关指控：被告人杨佛远、叶新亮、叶明辉以非法占有为目的，伙同他人通过暴力殴打和限制他人人身自由等手段，强行向他人索要财物，数额巨大，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。被告人叶利梅某杨佛远是涉嫌犯罪的人仍为其提供隐藏处所，帮助其逃匿，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百一十条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以窝藏罪追究其刑事责任。被告人杨佛远系主犯、有坦白情节、取得了被害人安某和叶某1的谅解，建议判处有期徒刑十年至十一年，并处罚金人民币五千元至一万五千元；被告人叶新亮系从犯、有坦白情节、无犯罪前科、取得了被害人安某的谅解，建议判处有期徒刑四年至五年，并处罚金人民币二千元至八千元；被告人叶明辉系从犯、有自首情节、有犯罪前科，取得了被害人安某和叶某1的谅解，建议判处有期徒刑三年至四年，并处罚金人民币二千元至八千元；被告人叶利梅系坦白、无犯罪前科，建议判处有期徒刑八个月至十个月。公诉机关为认定上述事实向法庭提供的证据有：1、物证；2、立案决定书等书证；3、鉴定意见；4、现场勘验、检查笔录；5、郭某等证人证言；6、安某等被害人陈述；7、胡某1平等同案犯供述及辩解；8、被告人杨佛远等供述及辩解。被告人杨佛远辩称：1、其认罪；但不构成抢劫罪，2、叶某1和安某的人身自由和通讯自由没有受限制，是安某提出要找个房间休息，开房的钱是安某出的；叶某1和钟某4是去吃饭。这个事情的起因是安某他们出老千引起的，其只是去取回钟某2的钱，因为叶某4飞的出现，才导致拿了那么多钱；只知道人民币二万八千五百元的现金，其他款项其是事后才知道的；3、其没有邀约叶某4飞、胡某1平；其在天然湖用木棒打了一下安某的右腿；其不是主犯，4、其没有告诉叶利梅其在逃，叶利梅只知道其在定南打了架；5、检察机关建议十年至十一年太重了，三到五年其能接受。其辩护人辩称：1、被告人杨佛远并没有电话邀约胡某1平、叶某4飞，没有与叶某4飞强行将叶某1拉上叶新亮车内，并没有直接向安某、叶某1索要人民币二十万元、五万元赔偿。在龙辉酒店房间内，安某和叶某1的人身自由和通讯自由并没有被限制；2、叶某1被劫取的人民币三万元与杨佛远无关，该部分数额不应计入杨佛远犯罪数额中；3、安某被劫取的人民币五万一千元为超出了杨佛远帮忙追讨赌资的主观意志，虽然杨佛远实施了其它相关行为，但其作用较轻。4、被告人杨佛远在本案中不属于主犯；5、被告人杨佛远在本案中应认定为敲诈勒索罪，而不是抢劫罪；6、被告人杨佛远具有初犯、坦白、当庭自愿认罪、认罪态度较好、积极退赃、取得被害人的谅解的情节；7、建议法庭判处被告人杨佛远犯敲诈勒索罪，判处三年有期徒刑，并适用缓刑。被告人杨佛远及其辩护人未向法庭提交书面证据。被告人叶新亮辩称：1、其对起诉书指控的事实和罪名没意见，其认罪；2、金某广场办公室是其朋友胡某2的办公室，不是其的，其不知道怎么走上了犯罪的道路，其没有打被害人，也没有取得钱财，其认罪、悔罪，希望轻判。被告人叶新亮未向法庭提交书面证据。被告人叶明辉辩称：其对起诉书指控的事实和罪名没有意见，其认罪。被告人叶明辉向法庭提交谅解书原件二份、证明书原件一份，证明被害人叶某1、安某对叶明辉的行为表示谅解。被告人叶利梅辩称，其对起诉书指控的事实和罪名无意见，认罪、悔罪。希望判处免于刑事处罚。其辩护人意见，一、被告人叶利梅涉嫌窝藏犯罪的情节轻微，叶利梅与杨佛远为男女朋友关系，之初叶利梅不知杨佛远涉嫌犯罪，了解后多次劝杨佛远自首，杨佛远也同意了，叶利梅的行为没对司法机关的追诉活动造成严重阻碍。二、被告人叶利梅主观恶性明显较小，是杨佛远逃至叶利梅处，不是叶利梅主导其逃跑。三、叶利梅窝藏杨佛远不是出于邪恶的动机，认识错误后如实向公安机关交代了自己的全部罪行。四、叶利梅的行为没造成严重后果。五、被告人叶利梅表现一贯良好，初犯，事发后认罪态度很好，真心悔罪，具有酌情从轻处罚情节，请法庭判处其免于刑事处罚，给其一个改过自新的机会。被告人叶利梅及其辩护人均未向法庭提供书面证据。经审理查明：（一）杨佛远、叶新亮、叶明辉等人抢劫案2017年5月27日凌晨2时至6时许，钟某2（已判决）与安某、叶某1、黄某（均另案处理）在其经营的“龙记潮汕牛肉火锅”店进行“九点半”扑克牌赌博。期间，安某、叶某1与黄某合伙利用购买的类似汽车遥控器的摄像头、特制手机和假牌等作弊工具，使钟某2输光身上的人民币一千余元现金，另欠下安某等人人民币五万八千余元赌债。当晚21时许，钟某2向安某支付了赌债人民币九千元。当晚23时许，被告人杨佛远、叶新亮、叶明辉等人在钟某2的火锅店吃宵夜时，得知钟某2与安某等人赌博输钱的事情后，提出愿意帮钟某2追讨回该笔赌资，钟某2表示同意。之后，杨佛远通过电话邀约了胡某1平（已判决）与叶某4飞（另案处理）一同参与此事，胡某1平和叶某4飞均表示同意。2017年5月28日凌晨1时许，胡某1平、钟某2、叶某4飞与被告人杨佛远、叶明辉、叶新亮分别乘坐叶新亮驾驶的赣Ｂ×××××“东风”牌小型汽车和胡某1平驾驶的赣Ｂ×××××“现代”牌越野车（已没收）来到定南县行政中心广场入口处。杨佛远以吃夜宵和谈事情的名义电话邀约被害人叶某1来到行政中心广场后，与叶某4飞强行将叶某1拉上叶新亮车内，随后与胡华平等人一同来到定南县历市镇仙岭大道红绿灯通往天然湖的公路某处路边。全部人下车后，叶某4飞对叶某1进行拳打脚踢，迫使叶某1承认伙同安某、黄某使用作弊工具对钟某2实施了“捉控”（定南话指“诈骗”）行为。随后，叶剑飞、胡华平与被告人杨佛远等人又驾车将叶某1带至定南县历市镇“香格里拉酒店”入口处，并让叶某1打电话将安某骗至该地。不久后，被害人安某驾驶其“思域”牌轿车搭载黄某、钟某3（音）到达“香格里拉酒店”入口处。安某停车后，胡某1平和被告人叶新亮驾车一前一后将安某的车堵住，接着被告人杨佛远进入安某车内副驾驶位置将安某的车钥匙拔下，叶某4飞则到驾驶室旁将安某拉下车。杨佛远过来打了安某两巴掌，随后与叶某4飞将安某强行带上胡某1平车内。接着，胡某1平开车搭载安某、叶某4飞和被告人叶明辉；叶新亮开车搭载钟某2和被害人叶某1；杨佛远驾驶安某的“思域”轿车一起来到天然湖公路边。全部人下车后，叶某4飞对安某和叶某1拳打脚踢，杨佛远则从花坛里找到一根支撑树木的木棒方料对安某的臀部和右腿膝盖外侧进行殴打，两人边打边逼迫安某、叶某1二人承认使用作弊工具对钟某2实施了“捉空”行为。安某、叶某1被打后被迫承认该事实，胡某1平、钟某2等人用手机对两被害人承认对钟某2实施了“捉控”行为的经过进行了录像。随后，叶某4飞和杨佛远等人向安某、叶某1分别索要人民币二十万元、五万元进行“赔偿”，并让安某当场写下一张向杨佛远借款人民币二十万元的借条。当天凌晨4时许，两被害人又被带上车，与其他人一同前往定南县历市镇金穗广场内的办公室，杨佛远则驾驶安某的车将钟某2送回家后也去到金某广场内的办公室。到达金某广场内办公室后，被告人杨佛远以此前写的借条不规范为由，让被害人安某重新写了一张以安某的“思域”轿车作为抵押的数额为人民币五万元的借条以及一张没有抵押物的数额为人民币十五万元的借条。期间，叶某5、胡某3（均另案处理）来到金某广场内的办公室，叶某4飞、胡某1平与被告人叶明辉离开。安某写完借条后，杨佛远与叶庆星、胡炉、叶新亮等人将安某、叶某1先后带至定南县历市镇“龙辉大酒店”8621房间。在该房间内，安某和叶某1的人身自由和通讯自由均被限制。2017年5月28日上午8时许，钟某4（已判决）根据被告人杨佛远的指示来到“龙辉大酒店”8621房间，在得知被害人安某、叶某1被控制在酒店的原因后，明知胡某3、叶某5与被告人杨佛远、叶新亮等人在看守安某、叶某1并强行向二人索要财物，仍留在房间内予以协助看守。当天中午12时许，被害人叶某1说要回家取钱，被告人杨佛远表示同意，并安排钟某4跟随。叶某1出去没多久，叶某4飞驾驶胡某1平的“现代”越野车来到“龙辉大酒店”，在得知叶某1和钟某4出去了后，通过电话找到在酒店楼下刚吃完午饭的叶某1，并将叶某1带至车上，钟某4则返回了酒店房间。叶某4飞搭载叶某1在县城四处闲逛，途中不断逼叶某1拿钱。期间，叶某4飞到天天家园接到被告人叶明辉后去到“钱通商务公司”。当天15时许，叶某4飞在“钱通商务公司”逼迫叶某1写下向其借款五万元的借条。当天16时许，叶某4飞带叶某1回到酒店房间，得知安某才拿到人民币二万八千五百元钱后打了安某两巴掌，并要求安某继续拿钱。随后，叶某4飞开车带着叶某1继续在街上闲逛。18时左右，叶某1的父亲叶某2向他人借来人民币三万元现金后与叶某1约好在“国际酒店”门口见面。叶某4飞得知叶某1父亲只拿到人民币三万元钱后，让叶某1又写了一张向其借款人民币二万元的借条。叶某4飞拿到叶某1父亲给的人民币三万元钱后，将人民币五万元的借条交给叶某1，并准予叶某1离开。当天下午14时许，被告人胡某1平来到“龙辉大酒店”8621房间，为让被害人安某继续拿钱，胡某1平在房间内打了安某几巴掌，用拳头往安某的腹部进行殴打，并提出如果安某拿不出钱就让安某拿他家的房产和店面作抵押；被告人杨佛远则用房间的木凳砸了安某的左肩。当天下午，安某被迫向他人借到人民币二万九千五百元给杨佛远等人，并通过朋友张某1往叶新亮的农业银行卡转入人民币一万九千元，用自己的微信分别往叶新亮和胡某1平的微信转款人民币一千五百元、一千元。当天18时许，杨佛远等人因担心安某家人报警，遂同意让安某先回家，但要求安某晚上再出来。当天19时30分，被害人安某、叶某1一同到定南县公安局报案。2017年11月16日，被告人叶明辉主动到定南县公安局投案；2017年12月8日，被告人杨佛远、叶新亮被定南县公安民警抓获归案；归案后，三人如实供述了主要犯罪事实。经鉴定，被害人安某的人体损伤程度未达到轻微伤。综上所述，被告人杨佛远、叶新亮、叶明辉伙同他人以非法占有为目的，釆用暴力殴打、限制人身自由等方式逼迫被害人安某、叶某1写下共计人民币二十五万元的借条，并实际劫取他人财物人民币八万一千元。2018年1月19日、31日被害人安某出具了谅解书，分别对被告人叶新亮、叶明辉的行为表示谅解。2018年1月21日、2月14日被害人叶某1、安某出具了谅解书，均对被告人杨佛远的行为表示谅解。2018年3月1日，被害人叶某1对叶明辉的行为表示谅解。认定上述事实的证据有：1、立案决定书、受案登记表，证明本案的案件来源、立案情况。2、犯罪嫌疑人基本情况、常住人口信息、前科劣迹证明、归案情况说明、行政处罚决定书、刑事判决书，证明被告人杨佛远、叶新亮、叶明辉具有完全刑事责任能力；被告人杨佛远、叶新亮被动归案，被告人叶明辉主动归案，归案后三人如实供述了主要犯罪事实；被告人杨佛远有劣迹、被告人叶明辉有前科劣迹、被告人叶新亮无违法犯罪记录。3、调取证据通知书、龙辉大酒店住客账单，证明叶明辉于2017年5月28日5时56分入住龙辉大酒店8716,5月29日凌晨0时27分退房。4、安某辨认龙辉洒店监控截图，证明经安某辨认，2017年5月28日5时09分，杨佛远、叶某5、胡某3等人带安某在龙辉酒店大厅办理入住，5时21分四人进入酒店7楼房间，其中叶某5、杨佛远走在前面，安某在中间，胡某3在最后。5时23分杨佛远带叶某1进入房间，5时47分叶新亮提外卖进入房间。当天6时许，杨佛远、叶新星、胡某3带安某、叶某1离开七楼房间来到六楼房间。当天12时09分，钟某4和叶某1离开房间。当天12时28分叶某4飞来到酒店并于12时49分离开。当天13时35分叶新亮、叶某5带安某从房间出来，并于14时返回房间。当天14时09分胡某1平来到酒店六楼，当天16时18分，叶某4飞、叶某1回到酒店。当天16时22分，叶某4飞、叶某1离开酒店。当天17时50分叶新亮、安某、杨佛远离开房间。当天17时54分，胡某1平手上拿着钱离开房间。叶某5、胡某3和钟某4先后离开房间。5、杨佛远的手机号码在2017年5月28日凌晨部分通话记录，证明2017年5月28日5时50分，胡某1平139××××8198电话拨打了杨佛远188××××2853的电话。6、接受证据材料清单、抵押凭证、借款借据，证明2017年5月28日，被害人安某向缪某借款人民币3万元。被害人叶某1向叶某4飞写了人民币5万元的借款借据，借款期限从2017年5月27日一2017年5月28日。7、接受证据材料清单、微信转账记录、张某1微信截图，证明2017年5月28日下午4时55分，被害人安某向占某借款人民币一千元。当天16时53分，安某向朋友张某1转发了叶新亮发的农业银行银行卡相某，当天下午17时08分，张某16226820014000908545账号向叶新亮62×××71账号转入人民币一万九千元。8、接受证据材料清单、安某手机截图、调取证据材料通知书、叶新亮及安某借记卡产品资料查询、中国农业银行交易明细、微信支付宝查询信息及情况说明，证明2017年5月28日下午3时06分安某通过微信收到叶新亮发送的一张卡号为62×××71的中国农业银行卡照片；安某同时向叶新亮微信转账人民币一千五百元；当天16时53分，安某向朋友张某1转发了叶新亮发的农业银行银行卡照片，当天下午17时08分，张某16226820014000908545账号向叶新亮62×××71账号转入人民币一万九千元。当天下午4时58分，安某向“光头”胡某1平微信转账人民币一千元。5月28、29日，叶新亮向杨佛远微信、支付宝各转账人民币一万元。5月28、30日杨佛远先后向胡某1平微信转账人民币二千元、四千元；5月31日、6月2日杨佛远先后向胡某1平支付宝转账人民币一万元、二千元和四千元。9、叶新亮所驾驶车辆信息、行驶证及照片，证明叶新亮驾驶的东风牌小型汽车车牌为赣Ｂ×××××，车辆所有人为其妻子龙某1。10、谅解书、收条、身份证和户口本复印件，证明2018年1月19日、31日被害人安某出具了谅解书，分别对被告人叶新亮、叶明辉的行为表示谅解。2018年1月21日、2月14日被害人叶某1、安某出具了谅解书，均对被告人杨佛远的行为表示谅解。2018年3月1日，被害人叶某1对叶明辉的行为表示谅解。11、法医学人体损伤程度鉴定意见书、损伤情况照片、鉴定机构及鉴定人员资质证明、情况说明、鉴定意见通知书，证明①安某的损伤程度未达到轻微伤；②鉴定机构及鉴定人员具有鉴定资质；③鉴定意见已通知各被告人。12、现场勘验笔录、现场照片、现场方位图、现场平面示意图，证明公安民警对龙辉酒店8621室进行了现场勘查，房间内摆放一张麻将桌，7张木质椅子。13、证人黄某的证言，证明①“2017年5月28日凌晨1点多钟的时候，叶某1叫我回来，让我陪他一起去县政府那某跟杨佛远等人见面，然后就和叶某1坐着安某的广本思域轿车一起来到了定南县政府的入口处。”②“当时我们看见叶某1一个人站在酒店入口的马路边，我们将车停在叶某1身边，然后杨佛远他们埋伏在附近的两辆轿车就同时开过来，一前一后堵住了我们的车，堵在前面的是阿亮（叶新亮）开的那辆东风风神车，车上还坐着杨佛远、钟某2，堵在后面的是阿亮妹夫胡某1平开着的白色北京现代轿车，车上还坐着叶某4飞、叶明辉，当时杨佛远跳下车就扭下安某的车钥匙，并把安某拉下车……其中杨佛远当场打了安某一巴掌，然后也没说什么就把安某带上了白色北京现代轿车。开现代轿车的胡某1平外号‘光头’，杨佛远他们这些人当中，平时就是胡某1平为头。”③黄某不清楚胡某1平与安某之间是否存在赌债，据安某说，他从来没有欠过胡某1平的钱。④我睡觉醒来看见安某打了电话给我，就打回去问什么情况，安某就跟我说还在胡某1平那某，并告诉我安某要赔偿20万元，暂时只凑到了3万，并向我借钱。14、证人郭某的证言，证明2017年5月初，三名陌生男子以人民币七百元价格在郭某这里买了扑克牌扫描遥控器和配套用的扑克牌。15、证人叶某2的证言，证明2017年5月28日下午13时30分，叶某1打电话给叶某2，要叶某2筹人民币5万元给他。当天下午16时许叶某2向朋友钟某1借了人民币3万元来到定南县历市镇国际酒店门口将钱给了叶某1。16、证人叶某3的证言，证明2017年5月26日晚上，叶某1说是和钟某2、安某、阿瘪他们玩牌，一直到第二天早上回到家中，当时叶某1告诉叶某3说赢了人民币5万元，三个人分，钱还没有拿到手。28日凌晨2点多钟，叶某1发微信给叶某3说惹麻烦了，被人家扣留了。28日早上8点钟的时候，叶某3接到叶某1的电话说是因为骗了钟某2钱的事情，被钟某2他们叫来的叶某4飞、老远等人扣留在龙源酒店612号房间，钟某2也在场，要叶某1赔钱，要不然就不准走。17、证人钟某1的证言，证明2017年5月底晚上20时许钟某1借了人民币一万元现金给钟某2。钟某2向钟某1借钱的第二天下午15时许，钟某1借了人民币三万元现金给叶某2。18、证人曾某1的证言，证明2017年5月28日下午午饭后，曾某1接到安某的电话，安某说要借人民币3万元钱，曾某1当时没有借，但介绍了一个叫缪某的人给安某。当天下午2、3点多，安某在曾某1店里向缪某借了人民币三万元现金。19、证人缪某的证言，证明2017年5月28日下午2、3点左右，缪某、安某、“阿某1”三人在“阿某1”的茶庄商量借钱给安某的事情，谈好后缪某就拿了人民币三万元现金给安某，利息5分钱，先借用3个月当时扣了一个月的利息人民币一千五百元，所以只给了安某人民币二万八千五百元，安某拿到钱后就离开了。缪某向公安机关提供了其与安某签订的借款及担保抵押凭证复印件。20、证人占某的证言，证明2017年5月28日下午16时45分左右，安某打电话给占某，说是他在龙某2车时碰到了一个人，向占某借人民币一千元钱，占某就通过微信转账了人民币一千元到安某的微信上。21、证人张某1的证言，证明2017年5月28日下午15时03分的时候安某打电话给张某1问有没有钱借，让张某1马上转人民币一万九千元给他并用微信发了一张农业银行卡的图片给张某1，卡号是62×××71，户名是叶新亮。下午17点08分的时候张某1用农村信用社的手机银行给这个户名为叶新亮的农业银行卡转了人民币一万九千元，之后张某1把转账成功的截图用微信发给安某，他回复说好。22、被害人安某的陈述，证明①2017年5月27日凌晨我与叶某1、黄某合伙利用赌博工具骗钟某2，合伙共赢了钟某2人民币五万八千八百元，钟某2当时没有给钱，当天晚上9点多给了我九千元钱；②我接到叶某1电话后刚到香格里拉酒店门口，叶某4飞、杨佛远等人前后各一辆车堵住我的车，其中叶新亮的东风风神车堵在车头，胡某1平开的白色现代越野车堵在车尾。接着杨佛远立即过来拉开副驾驶车门将我汽车钥匙从车上取下来，叶某4飞到主驾驶问谁是安某，我说我是后叶某4飞就打开车门将我拉下车并甩了我两巴掌，杨佛远也甩了我两巴掌，黄某和钟某3下车劝架，随后叶某4飞强行搂住我的脖子将我带上那辆现代车；③“叶某4飞、杨佛远、胡某1平、叶新亮、叶明辉、钟某2将我、叶某1带去了天然湖公园附近，叶某4飞就把我从车上拉下来开始对我拳打脚踢，打到我的脸和身上，还踢了我右边腰部两脚。杨佛远他们过来后，杨佛远就从花坛里面找到支撑木材的木棒方料朝我的屁股打了一棍，朝右腿膝盖右外侧打了一棍，并说我们赌博时给钟某2下了药，我和叶某1予以否认，他们边打边质问我和叶某1，两人都没有承认，他们用脚踢我的背部、用手掌和拳头打我的脸和头部，随后问我们是否用作弊工具出老千，我们就承认了，也是边打边问。在天然湖我看到叶某4飞动手打了叶某1几巴掌，踢了几脚。④随后就开始谈赔偿问题，不知道是谁叫叶某1起身到离我10米左右的地方坐下，他们要单独跟我们谈赔偿问题。逼我写了人民币二十万元的欠条，并以我的汽车作为抵押。我和叶某1被带到金某广场叶新亮办公室，在去的途中叶某4飞知道我身上还有人民币二千五百元钱便开口向我借人民币二千元现金，我怕被叶某4飞殴打给了叶某4飞人民币二千元。在叶新亮店里杨佛远重新让我写了两张欠条，一张人民币五万元的以汽车为抵押，一张人民币十五万元，没有抵押。都是写的欠杨佛远的钱。⑤当天凌晨5时许，叶新亮、杨佛远、胡某3、叶某5带我和叶某1到了龙辉酒店，杨佛远让我拿出300元开房，先是开了712号房间，过了一会儿不知道谁打电话给杨佛远要换房间，随后杨佛远打电话给前台，他们又更换到了621房间，一进房间叶某5就把我的手机拿走并放在桌子上，让我打电话只能跟家里人联系以及向别人借钱，且使用免提。过了十多分钟，叶某1和叶新亮也过来了，叶某1的手机没有被他们拿走。他们这么做的目的是要我和叶某1去筹钱。上午8、9点杨佛远的表弟钟某4也来到房间，杨佛远让他看着我和叶某1，之后杨佛远就离开了。随后钟某4就一直坐在房间的凳子上玩手机，中午12点左右，杨佛远安排钟某4跟着叶某1去回家拿钱。叶某5中午出去打快餐回来时跟钟某4一起回到房间，之后钟某4就一直待在宾馆内没有再出去过。叶某1出去没多久，叶某4飞过来了，问叶某1去哪了，杨佛远告诉他钟某4同着叶某1回家了，叶某4飞就出门了。吃了午饭后，安某就一直打电话向朋友借钱，大约下午1点半至2点左右，胡某1平过来了，也看着我。我通过朋友“阿某1”向一个叫缪某的人借了人民币三万元，扣除利息拿了人民币二万八千五百元现金，微信上转了人民币一千五百元到叶新亮的微信里，正好凑人民币三万元整数。但胡某1平认为还不够，他先让我向他老婆报平安，说在龙南办事晚点回来，随后胡某1平继续逼我向家里拿钱，还用拳头打了我肚子十五下左右，随后杨佛远操起房间的木凳子砸了我的左肩，我同意去凑钱他们才停止殴打我。⑥过了十几分钟后，叶某4飞和他女朋友还有叶某1过来了，得知我当时只筹了人民币三万元后打了我两巴掌，骂了几句后就带着他女朋友和叶某1离开了。杨佛远用凳子打了我半个小时，我在卫生间上厕所，想顺便偷偷发信息的，但一进卫生间手机就被叶某5缴了。⑦这时胡某1平又生气了，拿起卫生间一个装脏衣服和毛巾的箩筐扣在我头上，用拳头打我胸口和肚子二十多下，边打边说让我筹钱以及抵押房子的事情。当天下午17时许，我向张某1借款并通过手机银行往叶新亮的农行账户转账人民币一万九千元。当天下午17时30分许，杨佛远开车载着叶新亮和我从张某2处取回人民币一千元交给了叶新亮，我两次被打，杨佛远、叶新亮、胡某3、叶某5、胡某1平都在。我之前没有和胡某1平发生过口角，那天胡某1平打我就是逼我拿钱。23、被害人叶某1的陈述，证明①“我去到后（指定南县政府入口处），叶某4飞说找我有事，握住我的手臂，把我控制着上了叶新亮的车，当时叶新亮开车，杨佛远坐副驾驶，叶某4飞和钟某2把我夹在中间，一进车，叶某4飞就把我的手机抢了，一下车，叶某4飞就直接打我，问我是不是和安某合伙‘捉控’，叶某4飞不停的打我耳光，用腿踢我的头部、腰部等部位……（在香格里拉酒店将安某带上车后）一下车，杨佛远就从路边拿了一根方木对着安某的腰部、臀部、腿部各打了一下，把安某打倒在地，安某起来后，叶某4飞和杨佛远不停的扇安某耳光，叶某4飞还把安某的头部踩在地上，对安某拳打脚踢，安某被逼无奈，写了张二十万的欠条，我也被逼，承认欠人民币5万元，但是没写欠条”。②随后两人又被带上车，先是去了白金汇酒店附近，去的路上叶某4飞在路上口气很不好的对安某说“你身上有没有钱”，安某说还有人民币二千元，叶某4飞说“拿过来”，安某只好把二千元全部给了叶某4飞。③叶新亮、杨佛远、胡某3、叶某5在房间看住我和安某，不给钱，不写欠条就不让我们离开。上午11时左右，杨佛远开始逼我和安某打电话借钱。在房间内，我和安某两人手机都放在宾馆桌上，需要用手机的话必须经过他们的允许，只能打电话借钱。④我表示暂时只能拿出3万元，随后叶某4飞就又带我在钱通公司写了一张2万元的借条，期限写到下月15日。下午17时许，我父亲借到了钱，18时约好在国际饭店门口见面，叶某4飞让我一个人下车去我父亲那某拿钱，叶某4飞和叶明辉在车上，我把3万元钱给了叶某4飞后，叶某4飞把那张5万元的借条给了我。⑤到了宾馆后叶某4飞上去就甩了安某一巴掌，并拿起桌面上的三万元钱扔在安某身上，然后说“要打哇，不打怎么会拿钱出来？”杨佛远说“我凳板都打了，他就只拿出这么点钱，有什么办法”。叶新亮是全程都跟着胡某1平的，他是胡某1平的小舅子，吓唬我，而胡某3、叶某5则是叶新亮开车送我进宾馆之后他俩才过来的，是杨佛远安排他俩过来看守我和安某的，而杨佛远是听胡某1平指挥的，胡某1平算是老大，叶新亮他们也是听胡某1平指挥的，而叶某4飞应该是胡某1平、杨佛远叫来帮忙做打手的。24、同案犯胡某1平的供述，证明①2017年5月27日晚上11点多，我接到杨佛远和叶某4飞的电话说杨佛远的老表赌博被安某和叶某1、黄某出老千，还被人下药了输了6万多，让我过去找杨佛元和叶某4飞他们商量，并搭上叶某4飞去找安某他们，当时叶明辉也在我车上，所以一起过去的。天然湖的路上，我看到叶某4飞打了叶某1，然后叶某1就承认了使用作弊工具对钟某2出老千的事情。随后叶某4飞让叶某1打电话骗安某到香格里拉酒店门前接叶某1。②到香格里拉等安某。安某一下车叶某4飞就上去骂他为什么“捉空”，好像还上去推了安某。③随后叶某4飞和杨佛远就打安某和叶某1，打的时候就没有录像，胡某1平看到叶某4飞和杨佛远两人用手打了安某几巴掌，叶某4飞打了叶某1几巴掌，其他的因为中途去了车上接电话没有注意，他们是边打边骂。最后叶某4飞和他们谈好，安某答应赔偿钟某2人民币20万元，叶某1同意赔偿5万元。我觉得安某、叶某1他们赌博捉控就不对，他们就该打，需要赔钱也是正常的，所以我当时就看着叶某4飞、杨佛远他们向安某、叶某1索要赔钱。④然后叶某4飞提出去金某广场那边叶新亮家里人开的一间办公室里谈，胡某1平去了后好像没有看到钟老板，到了没多久叶明辉说要回家睡觉就离开了。叶某4飞说车架号写在欠条上看起来很乱，要安某重新写，然后我看到安某写了一张人民币5万元的和一张人民币15万元的，出借人都是杨佛远。我去了龙辉酒店那个房间，随后我问安某取了多少钱，杨佛远指着钱说就这两万八千多块钱。过了十几分钟，叶某4飞带着他女朋友和叶某1回来了，进来后得知安某才取到了三万元，叶某4飞就对了安某两巴掌，并拿起钱砸到安某脸上问“你这点钱什么意思？你说好今后会给钱出来的，全部给我拿出来”，从安某、叶某1那某一共取得了7、8万元。25、同案犯钟某2的供述，证明①“杨佛远也对安某拳打脚踢，随后从边上捡到一根木棍打了安某的屁股及脚”；②“他们问安某骗了我多少钱，安某说骗到我的现金不多，只骗到一万左右”；③“最后要安某赔偿20万元，叶某1赔偿5万元，让安某写了一张20万元的欠条”。26、同案犯钟某4的供述，证明①“大概1、2点多，安某说借到了钱，要出去拿，随后杨佛远、叶新亮、叶某5就与安某出门去了，过了不久，安某他们就回来了，安某手上还拿着一些钱，‘光头’走过去看了下这些钱，就对安某说‘这些钱不够’，又继续让安某拿钱。”②“后来安某不断用手机向外联系借钱，因为要开着扩音器联系，问了许多人都说不肯借……后来是因为安某的一个朋友事先答应会借钱，突然来电话说不借了，‘光头’听后就很生气，就骂安某，就用手打了安某几巴掌，拳头打了他的肚子，安某不敢反抗，打了可能有十几、二十下吧。”③“又过了一会儿杨佛远跟安某又说了什么话……杨佛远就生气了，扬起房间里的一张凳子顶住安某，将四只凳脚抵在安某身体两侧。”④“又过了一会，我听到有人在卫生间说话，不知道说什么，我一看房间里，光头和安某都不在，估计就是他们在卫生间，随后我就听到‘ｂｉａ’的一声，像是打巴掌的声音，又像是甩动湿毛巾的声音，几分钟后光头和安某就从卫生间出来了，我估计光头刚刚在卫生间里打了安某”。27、同案犯叶某4飞的供述，证实①“当天晚上11点多钟的时候，‘阿妙’（叶某1）就过来了并上了我们的车，我跟杨佛远就去打‘阿妙’，我打了‘阿妙’几巴掌，杨佛远也用拳头去打‘阿妙’。刚开始‘阿妙’不承认出‘老千’的事情，我就叫他下车，让他蹲在路边，又打了‘阿妙’几巴掌，杨佛远也是对‘阿妙’拳打脚踢，打完之后，‘阿妙’才承认确实出了‘老千’。②“一到‘天然湖’，我和杨佛远就去打安某，我打了安某几巴掌，也踹了几脚，杨佛远用在路边捡的一跟木棍打了安某几下，当时安某就写了一张二十万的欠条给杨佛远，杨佛远还把安某的车子及《行驶证》拿走了”。③“到了2017年5月28日中午1点多钟，杨佛远给我打电话，他说他在‘龙缘’（即龙辉大酒店），钱还没到手，叫我过去，我就过去了”。④“我们就叫‘阿妙’（叶某1）约出安某，我们将车堵在安某的车前，杨佛远叫安某下车，并拔了安某的车钥匙，安某下车后，杨佛远先是打了安某，再叫安某上我们驾驶的车”。⑤“胡某1平、叶明辉、叶新亮就在旁边看着，时不时吆喝一下”。⑥“我在张某3的股东钟某5那某拿了2张空白格式借条以及笔、印油回到车上，让叶某1写了一张人民币5万元的借条，因为是我出面收钱，出借人就写了我的名字”。⑦“到了下午5点多，叶某1爸爸打电话给叶某1说拿到了人民币三万元，我们就开车去了国际饭店门口，他爸爸还没有来，我就叫叶某1在我车上再写了一张二万元的借条，出借人还是我的名字”。28、被告人杨佛远的供述及辩解，证明①去到后，叶某4飞打了叶某1几巴掌，逼问他跟钟某2打牌是否有“捉控”，开始叶某1不承认，叶某4飞就继续打了几巴掌，边打边骂，不一会儿叶某1就承认了。②随后我从安某的车主驾驶位将安某拉下来，并打了安某一巴掌，然后我自己坐进驾驶位，叶某4飞将安某拉了一辆车。承认之后，我在旁边找到一根支撑树木的木棒打了安某的左腿膝盖部后侧一下，后叶某4飞就开始对安某谈赔钱的事情，安某开始好像说同意赔给叶某4飞和胡某1平每人三万八还是两万八，叶某4飞不同意，叶明辉在旁边说安某以前还骗过其同村人的钱十几万，最后安某答应赔偿二十万元，叶某4飞当场叫安某写下了二十万元的借条。③我记得是通过微信转账方式，分别转了人民币一万元、六千元以及二千多元，在光头被抓前，我跟光头去了一趟汕头，剩下的钱就作为过路费和油钱花掉了。29、被告人叶新亮的供述及辩解，证明①全部人下车后，杨佛远和钟某2就问叶某1到底怎么回事，赌博是否作弊，叶某4飞还打了叶某1几巴掌，然后叶某1就承认了和安某等人合伙赌博作弊骗取钟某2钱财。②后来他们就让叶某1打电话通知安某来香格里拉酒店大门口，之后叶新亮载着叶某1、杨佛远、钟某2去了香格里拉酒店大门口，叶某4飞和胡某1平、叶明辉开车跟在他们后面。过了一会儿安某和“阿某2”、一个陌生男子开车过来了，叶新亮站在车子边上，叶某4飞、杨佛远下车后对着安某，叶某4飞还动手打了安某几巴掌，然后把安某带上了胡某1平车上，之后把安某带回了天然湖那某。到了天然湖后，叶某4飞还打了安某几巴掌，杨佛远也用一根木棍子打了安某几下，胡某1平也用巴掌轻轻打了安某一下，后来安某承认与叶某1等人赌博作弊的事情。接着叶某4飞就拉着安某到一边谈赔钱的事情，最后安某写下十多万元的借条。③我开车载着叶某5、安某来到湖滨花园对面的店里借款2万多元，随后又去了一个叫什么“德”的人那某拿了一千元之后回到宾馆，放在房间的麻将桌上。另外安某叫别人转了1.8万多转到我农业银行的卡里，安某通过微信转账给我一千多元，总共转了2万元左右，我将通过微信、支付宝各转了一万元全部转给了杨佛远。最后下午5点半左右大家就散伙了。大家都是帮助钟某2取钱，整个过程我都跟着去，主要是开车，在取钱的事上主要是杨佛远、叶某4飞做主。叶某4飞要安某和叶某1赔钱，否则不准离开酒店。钟某4是第二天下午才过来的。30、被告人叶明辉的供述及辩解，证明①然后叶某1被叶某4飞、杨佛远等人带上了叶新亮的车去了天然湖，随后胡某1平开车载着叶明辉也到了天然湖那某，到达的时候，叶某4飞等人在逼问叶某1捉控的事情并且还扇打叶某1几巴掌。②再次来到天然湖，叶某4飞还打安某几巴掌，杨佛远在路边捡起树棍打了安某身上，安某最后答应写一张二十万的借条，安某不知道怎么写，我就让安某按照借条的写法去写。31、辨认笔录、被辨认人员照片列表、被辨认人身份情况说明，证明被告人、被害人及证人辨认情况及指认现场情况。32、情况说明，证明公安机关对未找到的证人“楠哥”、钟某3、张某2、“曾总”、邓某等出具了情况说明。33、扣押清单、发还清单、起亚轿车图片、粤Ｌ×××××车辆信息，证明2017年12月9日公安机关对杨佛远的一部红米ＮＯＴＥ3手机进行了依法扣押，并随案移送。与本案无关的相关物品已发还给杨春福和叶利梅。34、安某等人另案处理情况说明、本案中其他嫌疑人的情况说明、刑事判决书、在逃人员登记表、人口信息详细，证明定南县公安局于2017年5月29日对安某、叶某1、黄某涉嫌诈骗案立案侦查。同案犯胡某1平、钟某2和钟某4三人已判决；2016年6月2日，定南县公安局分别对叶某5、胡某3网上追逃。35、申请书、曾某3身份证复印件，证明叶明辉家属曾某3申请对叶明辉取保候审。36、审讯同步录音录像光盘5张、提取笔录及视频录像光盘1张，证明公安机关讯问、侦查程序合法。安某承认与钟某2赌博期间进行作弊骗取其钱财。以上证据均经庭审质证和认证，可以作为本案的定案依据，足以认定。（二）叶利梅窝藏案2017年5月28日抢劫案发后被告人杨佛远逃匿至广东省惠州市、深圳市等地。2017年6月底起，杨佛远与被告人叶利梅以男女朋友关系同居在深圳市龙岗区管塘横街天昊华庭14栋708室的租住房。同居期间，杨佛远把其涉案在逃的情况告知了叶利梅，并称其可能会被判处刑罚一年左右。叶利梅在明知杨佛远是涉嫌犯罪的人的情况下仍提供隐藏处所帮助杨佛远逃匿。在与杨佛远居住期间，叶利梅在未取得驾驶证的情况下还以自己的名义购买了一辆车牌为粤Ｌ×××××起亚Ｋ5二手轿车，该车平时由杨佛远在使用。2017年12月9日，被告人叶利梅到惠州市惠阳区公安分局新圩派出所欲领回被扣押的起亚Ｋ5轿车时被定南县公安局抓获，归案后如实供述了主要的犯罪事实。认定上述事实的证据有：1、立案决定书、受案登记表，证明被告人叶利梅涉嫌窝藏案，由定南县公安局在抓获杨佛远时发现并于2017年12月9日立案。2、犯罪嫌疑人基本情况、常住人口信息表、前科劣迹证明，归案情况说明，证明叶利梅系成年人，具有完全刑事责任能力。无违法犯罪记录。叶利梅于2017年12月9日到惠州市惠阳区公安分局新圩派出所讨要已扣押的起亚Ｋ5轿车时被定南县公安局抓获，归案后如实供述了主要的犯罪事实。3、扣押清单、发还清单、起亚轿车图片、粤Ｌ×××××车辆信息，证明该轿车已发还叶利梅。4、粤Ｌ×××××车辆通行记录，证明该车的通行记录。5、接受证据材料清单、房屋租赁合同照片，证明叶利梅与杨国纬签订了房屋租赁合同。6、在逃人员登记表／撤销表，证明杨佛远因涉嫌非法拘禁于2017年6月2日被网上追逃，并于同年12月8日被抓获。7、申请书、叶利梅户口本复印件、叶连春身份证复印件、疾病诊断书，证明叶利梅家属叶连春申请对其取保候审。8、现场勘验笔录、方位图及照片，证明叶利梅为杨佛远提供的居住处所的情况。9、证人杨佛远的证言及辨认笔录和相某，证明杨佛远当时和叶利梅避重就轻地说过在家里惹了事情，其可能会被判处一年左右，同案人员叶某4飞等人已经被抓坐牢了。叶利梅知道此事后劝过杨佛远去投案，但是杨佛远打算在同案犯叶某4飞等人处理后再去自首。杨佛远辨认了9号女子是叶利梅。10、被告人叶利梅的供述及指认居住地点的笔录及照片，证明我于2017年五一期间或者端午期间和杨佛远确立了男女朋友关系，杨佛远于2017年6月底开始和我一起同居在深圳市龙岗的出租屋。杨佛远称其在定南的事情还没处理好，可能会判一年左右，所以现在不能出去做事，我知道公安机关在抓他调查在定南犯的事情，也知道叶某4飞和“光头”也被抓了。杨佛远没有经济收入，我向杨佛远提供了钱财购买菜、做饭等生活所需物资和一张手机卡。我也劝告过杨佛远去投案，但是杨佛远打算在等“光头”等人判下来后再去自首。经叶利梅辨认9号男子是杨佛远；指认了深圳市龙岗区天昊华庭14栋708室是案发前其提供给杨佛远居住的地点。以上证据均经庭审质证和认证，可以作为本案的定案依据，足以认定。关于三被告人行为定性和杨佛远在共同犯罪中作用的问题。三被告人在主观上具有非法占有他人财物的目的，同案犯钟某2虽然因安某等人利用作弊工具与其赌博而输掉了人民币五万九千余元，但钟某2实际只支付了人民币一万元左右的赌债，且参与赌博的人员均已离开赌博地点，杨佛远等人使用暴力殴打及限制他人人身自由的手段强迫安某与叶某1分别写下人民币二十万元、五万元欠条并实际取得人民币八万一千元现金的主观目的就是非法占有他人财物。客观上三被告人与同案犯叶某4飞等人持续实施了暴力殴打及限制他人人身自由的行为，使被害人被迫交出财物。虽然本案的作案现场及作案时间具有一定跨度，但各被告人实施暴力殴打及限制人身自由的行为具有连续性。因此，被告人杨佛远等人暴力殴打他人、限制他人人身自由的行为及劫取他人财物的行为均具有当场性，三被告人的行为应当认定为抢劫罪。在共同犯罪中，被告人杨佛远电话邀约胡某1平和叶某4飞参与此事，并实施了殴打行为，整个作案过程积极参与，起的是主要作用，依法不能认定为从犯。关于叶新亮驾驶的车牌为赣Ｂ×××××东风牌越野车是否予以没收的问题。本案中被告人叶新亮用于作案的车牌为赣Ｂ×××××东风牌越野车的车辆所有人为其妻子龙某1，不属于《中华人民共和国刑法》第六十四条规定的供犯罪所用的本人财物，因此对被告人叶新亮用于作案的车牌为赣Ｂ×××××东风牌越野车不予没收本院认为，被告人杨佛远、叶新亮、叶明辉以非法占有为目的，采用暴力殴打以及限制他人人身自由等手段，劫取他人财物，数额巨大，其行为均已构成抢劫罪。被告人叶利梅某杨佛远是犯罪的人仍为其提供隐藏处所，帮助其逃匿，其行为已构成窝藏罪。四被告人的行为均应依法惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人杨佛远构成敲诈勒索罪的辩护意见，与本院查明的事实和法律不符，本院不予采纳。在共同犯罪中，被告人杨佛远起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚；被告人叶新亮、叶明辉起次要作用，是从犯，应当对其减轻处罚。被告人杨佛远辩护人提出杨佛远系从犯的辩护意见与查明的事实不符，本院不予采纳。被告人叶明辉主动到公安机关投案，归案后如实供述了其犯罪事实，系自首，依法可对其减轻处罚。被告人杨佛远、叶新亮和叶利梅归案后如实供述了其主要犯罪事实，属坦白，依法可对其从轻处罚。被告人杨佛远、叶明辉取得了被害人安某、叶某1的谅解，被告人叶新亮取得了安某的谅解，依法可对三被告人酌情从轻处罚。被告人叶新亮、叶明辉、叶利梅当庭认罪、悔罪，被告人叶新亮、叶利梅无犯罪前科，可对其酌情从轻处罚。被告人叶明辉有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人叶利梅及其辩护人提出判处被告人叶利梅免于刑事处罚的辩护意见不符合法律规定，本院不予以采纳。公诉机关对四被告人的量刑建议适当，本院予以采纳。鉴于被告人叶明辉、叶利梅的犯罪情节和有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区并无重大不良影响，可宣告其缓刑。为打击刑事犯罪，保护公私财产和人身权利不受侵害，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）项、第三百一十条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第五十三条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第六十四条之规定，判决如下一、被告人杨佛远犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币一万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月9日起至2027年12月8日止，罚金限在本判决书生效第二日起一个月内缴清）。二、被告人叶新亮犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币七千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月9日起至2021年12月8日止，罚金限在本判决书生效第二日起一个月内缴清）。三、被告人叶明辉犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币六千元（已缴清）。（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）四、被告人叶利梅犯窝藏罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）五、扣押到被告人杨佛远的红米手机一部，予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份审判长缪志军审判员朱伟人民陪审员吴花明二〇一八年六月十二日代理书记员黎杰
案件事实：经审理查明：（一）杨佛远、叶新亮、叶明辉等人抢劫案2017年5月27日凌晨2时至6时许，钟某2（已判决）与安某、叶某1、黄某（均另案处理）在其经营的“龙记潮汕牛肉火锅”店进行“九点半”扑克牌赌博。期间，安某、叶某1与黄某合伙利用购买的类似汽车遥控器的摄像头、特制手机和假牌等作弊工具，使钟某2输光身上的人民币一千余元现金，另欠下安某等人人民币五万八千余元赌债。当晚21时许，钟某2向安某支付了赌债人民币九千元。当晚23时许，被告人杨佛远、叶新亮、叶明辉等人在钟某2的火锅店吃宵夜时，得知钟某2与安某等人赌博输钱的事情后，提出愿意帮钟某2追讨回该笔赌资，钟某2表示同意。之后，杨佛远通过电话邀约了胡某1平（已判决）与叶某4飞（另案处理）一同参与此事，胡某1平和叶某4飞均表示同意。2017年5月28日凌晨1时许，胡某1平、钟某2、叶某4飞与被告人杨佛远、叶明辉、叶新亮分别乘坐叶新亮驾驶的赣Ｂ×××××“东风”牌小型汽车和胡某1平驾驶的赣Ｂ×××××“现代”牌越野车（已没收）来到定南县行政中心广场入口处。杨佛远以吃夜宵和谈事情的名义电话邀约被害人叶某1来到行政中心广场后，与叶某4飞强行将叶某1拉上叶新亮车内，随后与胡华平等人一同来到定南县历市镇仙岭大道红绿灯通往天然湖的公路某处路边。全部人下车后，叶某4飞对叶某1进行拳打脚踢，迫使叶某1承认伙同安某、黄某使用作弊工具对钟某2实施了“捉控”（定南话指“诈骗”）行为。随后，叶剑飞、胡华平与被告人杨佛远等人又驾车将叶某1带至定南县历市镇“香格里拉酒店”入口处，并让叶某1打电话将安某骗至该地。不久后，被害人安某驾驶其“思域”牌轿车搭载黄某、钟某3（音）到达“香格里拉酒店”入口处。安某停车后，胡某1平和被告人叶新亮驾车一前一后将安某的车堵住，接着被告人杨佛远进入安某车内副驾驶位置将安某的车钥匙拔下，叶某4飞则到驾驶室旁将安某拉下车。杨佛远过来打了安某两巴掌，随后与叶某4飞将安某强行带上胡某1平车内。接着，胡某1平开车搭载安某、叶某4飞和被告人叶明辉；叶新亮开车搭载钟某2和被害人叶某1；杨佛远驾驶安某的“思域”轿车一起来到天然湖公路边。全部人下车后，叶某4飞对安某和叶某1拳打脚踢，杨佛远则从花坛里找到一根支撑树木的木棒方料对安某的臀部和右腿膝盖外侧进行殴打，两人边打边逼迫安某、叶某1二人承认使用作弊工具对钟某2实施了“捉空”行为。安某、叶某1被打后被迫承认该事实，胡某1平、钟某2等人用手机对两被害人承认对钟某2实施了“捉控”行为的经过进行了录像。随后，叶某4飞和杨佛远等人向安某、叶某1分别索要人民币二十万元、五万元进行“赔偿”，并让安某当场写下一张向杨佛远借款人民币二十万元的借条。当天凌晨4时许，两被害人又被带上车，与其他人一同前往定南县历市镇金穗广场内的办公室，杨佛远则驾驶安某的车将钟某2送回家后也去到金某广场内的办公室。到达金某广场内办公室后，被告人杨佛远以此前写的借条不规范为由，让被害人安某重新写了一张以安某的“思域”轿车作为抵押的数额为人民币五万元的借条以及一张没有抵押物的数额为人民币十五万元的借条。期间，叶某5、胡某3（均另案处理）来到金某广场内的办公室，叶某4飞、胡某1平与被告人叶明辉离开。安某写完借条后，杨佛远与叶庆星、胡炉、叶新亮等人将安某、叶某1先后带至定南县历市镇“龙辉大酒店”8621房间。在该房间内，安某和叶某1的人身自由和通讯自由均被限制。2017年5月28日上午8时许，钟某4（已判决）根据被告人杨佛远的指示来到“龙辉大酒店”8621房间，在得知被害人安某、叶某1被控制在酒店的原因后，明知胡某3、叶某5与被告人杨佛远、叶新亮等人在看守安某、叶某1并强行向二人索要财物，仍留在房间内予以协助看守。当天中午12时许，被害人叶某1说要回家取钱，被告人杨佛远表示同意，并安排钟某4跟随。叶某1出去没多久，叶某4飞驾驶胡某1平的“现代”越野车来到“龙辉大酒店”，在得知叶某1和钟某4出去了后，通过电话找到在酒店楼下刚吃完午饭的叶某1，并将叶某1带至车上，钟某4则返回了酒店房间。叶某4飞搭载叶某1在县城四处闲逛，途中不断逼叶某1拿钱。期间，叶某4飞到天天家园接到被告人叶明辉后去到“钱通商务公司”。当天15时许，叶某4飞在“钱通商务公司”逼迫叶某1写下向其借款五万元的借条。当天16时许，叶某4飞带叶某1回到酒店房间，得知安某才拿到人民币二万八千五百元钱后打了安某两巴掌，并要求安某继续拿钱。随后，叶某4飞开车带着叶某1继续在街上闲逛。18时左右，叶某1的父亲叶某2向他人借来人民币三万元现金后与叶某1约好在“国际酒店”门口见面。叶某4飞得知叶某1父亲只拿到人民币三万元钱后，让叶某1又写了一张向其借款人民币二万元的借条。叶某4飞拿到叶某1父亲给的人民币三万元钱后，将人民币五万元的借条交给叶某1，并准予叶某1离开。当天下午14时许，被告人胡某1平来到“龙辉大酒店”8621房间，为让被害人安某继续拿钱，胡某1平在房间内打了安某几巴掌，用拳头往安某的腹部进行殴打，并提出如果安某拿不出钱就让安某拿他家的房产和店面作抵押；被告人杨佛远则用房间的木凳砸了安某的左肩。当天下午，安某被迫向他人借到人民币二万九千五百元给杨佛远等人，并通过朋友张某1往叶新亮的农业银行卡转入人民币一万九千元，用自己的微信分别往叶新亮和胡某1平的微信转款人民币一千五百元、一千元。当天18时许，杨佛远等人因担心安某家人报警，遂同意让安某先回家，但要求安某晚上再出来。当天19时30分，被害人安某、叶某1一同到定南县公安局报案。2017年11月16日，被告人叶明辉主动到定南县公安局投案；2017年12月8日，被告人杨佛远、叶新亮被定南县公安民警抓获归案；归案后，三人如实供述了主要犯罪事实。经鉴定，被害人安某的人体损伤程度未达到轻微伤。综上所述，被告人杨佛远、叶新亮、叶明辉伙同他人以非法占有为目的，釆用暴力殴打、限制人身自由等方式逼迫被害人安某、叶某1写下共计人民币二十五万元的借条，并实际劫取他人财物人民币八万一千元。2018年1月19日、31日被害人安某出具了谅解书，分别对被告人叶新亮、叶明辉的行为表示谅解。2018年1月21日、2月14日被害人叶某1、安某出具了谅解书，均对被告人杨佛远的行为表示谅解。2018年3月1日，被害人叶某1对叶明辉的行为表示谅解。
裁判理由：本院认为，被告人杨佛远、叶新亮、叶明辉以非法占有为目的，采用暴力殴打以及限制他人人身自由等手段，劫取他人财物，数额巨大，其行为均已构成抢劫罪。被告人叶利梅某杨佛远是犯罪的人仍为其提供隐藏处所，帮助其逃匿，其行为已构成窝藏罪。四被告人的行为均应依法惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人杨佛远构成敲诈勒索罪的辩护意见，与本院查明的事实和法律不符，本院不予采纳。在共同犯罪中，被告人杨佛远起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚；被告人叶新亮、叶明辉起次要作用，是从犯，应当对其减轻处罚。被告人杨佛远辩护人提出杨佛远系从犯的辩护意见与查明的事实不符，本院不予采纳。被告人叶明辉主动到公安机关投案，归案后如实供述了其犯罪事实，系自首，依法可对其减轻处罚。被告人杨佛远、叶新亮和叶利梅归案后如实供述了其主要犯罪事实，属坦白，依法可对其从轻处罚。被告人杨佛远、叶明辉取得了被害人安某、叶某1的谅解，被告人叶新亮取得了安某的谅解，依法可对三被告人酌情从轻处罚。被告人叶新亮、叶明辉、叶利梅当庭认罪、悔罪，被告人叶新亮、叶利梅无犯罪前科，可对其酌情从轻处罚。被告人叶明辉有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人叶利梅及其辩护人提出判处被告人叶利梅免于刑事处罚的辩护意见不符合法律规定，本院不予以采纳。公诉机关对四被告人的量刑建议适当，本院予以采纳。鉴于被告人叶明辉、叶利梅的犯罪情节和有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区并无重大不良影响，可宣告其缓刑。
裁判结果：一、被告人杨佛远犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币一万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月9日起至2027年12月8日止，罚金限在本判决书生效第二日起一个月内缴清）。二、被告人叶新亮犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币七千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月9日起至2021年12月8日止，罚金限在本判决书生效第二日起一个月内缴清）。三、被告人叶明辉犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币六千元（已缴清）。（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）四、被告人叶利梅犯窝藏罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）五、扣押到被告人杨佛远的红米手机一部，予以没收。
罪名：窝藏、包庇罪、抢劫罪
相关法条：263、310、25、26、27、67、53、72、73、64
