Title: LeCaRDv2案例2464218_寻衅滋事罪、诈骗罪、敲诈勒索罪
Source Org: 台州市椒江区人民法院
Publish Date:
Source URL:
Region: national
Topic: 寻衅滋事罪、诈骗罪、敲诈勒索罪
Document Type: legal_case
Authority Level: case
Case ID: 2464218
Case Type: LeCaRDv2

Content:
台州市椒江区人民法院刑事判决书（2019）浙1002刑初705号公诉机关台州市椒江区人民检察院。被告人王小燕，女，1983年11月14日出生于浙江省台州市，汉族，高中文化，农民，住台州市椒江区。2018年10月25日因本案被台州市公安局椒江分局取保候审,2019年3月20日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。辩护人朱艇，浙江天讼律师事务所律师。被告人周辉（小），男，1986年7月22日出生于浙江省台州市，汉族，初中文化，农民，住台州市路桥区。2005年5月8日因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年，2007年8月6日被释放。2018年4月10日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年5月10日被取保候审，同年9月18日被刑事拘留，同年10月25日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。辩护人陈卫福，浙**顶律师事务所律师。被告人陈聪，男，1987年4月11日出生于浙江省台州市，汉族，中专文化，农民，住台州市椒江区。2017年9月15日因寻衅滋事被行政拘留九日。2018年9月18日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年10月25日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。辩护人杨法，浙江永联律师事务所律师。被告人郑健，男，1988年9月1日出生于浙江省台州市，汉族，初中文化，农民，住台州市椒江区。2017年9月15日因寻衅滋事被行政拘留九日。2018年9月18日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年10月25日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。辩护人高树克，浙江鼎鑫律师事务所律师。被告人曹呜平，男，1991年6月21日出生于浙江省台州市，汉族，初中文化，农民，住台州市椒江区。2017年9月15日因寻衅滋事被行政拘留九日。2018年9月18日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年10月25日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。辩护人范宇聪，浙江巡天律师事务所律师。被告人杨震，男，1986年4月14日出生于浙江省台州市，汉族，高中文化，系台州市领先汽车租赁有限公司法定代表人，住台州市黄岩区。2018年4月10日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年5月10日被取保候审，同年9月18日被刑事拘留，同年10月25日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。辩护人王林江、滕盼盼，浙江多联律师事务所律师。被告人牟林江，男，1986年10月31日出生于浙江省台州市，汉族，小学文化，系台州市椒江银利二手车经纪有限公司法定代表人，住台州市黄岩区。2018年9月18日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年10月25日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。辩护人顾卫超，浙江海贸律师事务所律师。被告人徐敏，男，1987年7月19日出生于浙江省台州市，汉族，中专文化，农民，住台州市椒江区。2018年9月18日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年10月25日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。辩护人罗琼琼，浙江海豪律师事务所律师。台州市椒江区人民检察院以台椒检公诉刑诉〔2019〕667号起诉书及台椒检公诉刑变诉〔2019〕19号变更起诉决定书指控被告人王小燕、杨震、牟林江、徐敏犯诈骗罪、敲诈勒索罪、被告人周辉、陈聪、郑健、曹呜平犯诈骗罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院指派检察员顾晨露、胡胜出庭支持公诉，上述被告人及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。台州市椒江区人民检察院指控：2010年4月，徐某4刚（另案处理）成立台州市银利投资咨询有限公司，2013年10月，徐某4刚成立台州银利汽车贸易有限公司，2015年4月，徐某4刚与被告人徐某1成立台州市骎弛汽车服务有限公司，2016年8月，徐某4刚出资收购浙江昌信担保有限公司，同年10月，徐某4刚出资由被告人杨震挂名成立台州市领先汽车租赁有限公司，同年12月，徐某4刚将施某（另案处理）名下的台州精通网络技术开发有限公司变更为台州银利装修有限公司，上述公司的经营场所位于台州市椒江区。徐某4刚大量招募人员，通过公司化运作管理，下设业务部、财务部、催讨部、法务部、后勤部等，其中，业务部下设6个业务团队，各业务团队由组长及若干业务员组成，统一培训，分工负责，有预谋、有计划的以无抵押、低利息、放贷快为诱饵，诱骗被害人向其公司借贷，通过虚增借款金额、签订虚高借款合同、抵（质）押合同、买卖、租赁合同、委托书等一系列不利于被害人的空白格式合同、文件、制造资金走帐流水、肆意认定违约、转单平帐等方式，采用欺骗、胁迫、诉讼、滋扰、敲诈勒索等手段，非法占有被害人合法财产。该团伙组成较为严密和固定的犯罪组织，多次实施“套路贷”犯罪活动并采用威胁、滋扰等手段进行非法讨债，大肆实施诈骗、敲诈勒索、寻衅滋事等违法犯罪行为，形成以被告人徐某4刚为首要分子，金某1、徐某1、牟某、应某（均另案处理）及被告人王小燕等人为重要成员，方某1、周辉（大）、姚某、马某及被告人周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健、杨震、徐敏、牟林江等人为成员的恶势力犯罪集团。徐某4刚为公司董事长，掌握公司账户、资金，组织、领导该犯罪集团根据公司设定好的统一套路非法占有被害人合法财产，大肆实施“套路贷”犯罪活动；金某1为公司总经理，负责公司的日常管理及部分借贷的风险审核把控，另负责公司财务及讨债组催讨等工作；徐某1、牟某、应某是公司业务主管，负责组织各自业务团队开展借贷业务，对借贷风险进行审核管控；方某1等人是徐某1下属业务团队的业务组长，周辉（大）、马某是应某下属业务团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核；2016年12月，姚某与陈某1（另案处理）的业务团队加入徐某4刚的“套路贷”犯罪集团，负责带领本团队业务员开展借贷业务，由徐某1、应某对其借贷风险进行审核管控；颜某2、王某1是姚某团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核及参与同客户具体商谈借款事项；吕某、林某2、何某2（均另案处理）等几十人是业务员，在各自业务主管、组长的带领下，通过发放小卡片、电话营销等多种方式，以“无抵押、利息低、放贷快”等虚假广告为噱头招揽“生意”，吸引被害人并交由各自的业务组长、主管具体商谈，其中，项某、洪某2、刘某1、池某是颜某2组的业务员，洪某1、金某2是王某1组的业务员，王小惠、何某2是牟某团队的业务员，夏某、赵某3、吕某是方某1组的业务员，潘某2是周辉（大）组的业务员；徐某4刚与业务主管及其下属业务员团队的分红比例为46%、24%、30%，各业务组长按照组内业务员的业绩获取提成；周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健等人为公司催讨部成员，负责逾期催讨，采用滋扰、威胁等手段向逾期的被害人讨债并收取违约金、拖车费等，其中，周辉（小）担任组长；杨震、牟林江、徐敏等人为公司后勤部成员，负责协助公司在实施“套路贷”犯罪活动中制造资金走账流水、办理抵押公证、挂名过户、以虚假事实提起民事诉讼、提供交通帮助等，其中，杨震担任组长。经统计，徐某4刚、王小燕、杨震、牟林江、徐敏等人实施诈骗297起（被害人人数），诈骗金额3461.9343万余元（其中已找到被害人核实的69起，诈骗金额共计1442.7221万元；未找到被害人有账本记录的228起，诈骗金额2019.2121万余元），敲诈勒索4起，共计13.6095万余元。周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健共计参与诈骗26起，金额273.1724万余元，敲诈勒索2起，金额13.6095万余元。寻衅滋事事实：1.2015年11月份，肖某1因银行还贷需要，经人介绍到银利公司向徐某4刚借款120万元，徐某4刚要求肖某1以其位于路桥区的房产作为抵押，并要求肖某1的姐姐肖某2作为担保人才同意借款，徐某4刚将120万元的借款通过银行转给肖某1，后因银行贷款未批准，肖某1无法及时还款，于2011年12月21日还款10万元，2016年1月20日还款100万元，剩余10万元欠款未还清。后银利公司指派讨债组周辉（小）等人多次到肖某1的厂里讨要债务，2016年12月9日，周辉（小）等人到肖某1的厂里强行将其生产的22台空气净化器（价值4.509万元）搬走。2.2017年7月，银利公司总经理金某1在对向徐某4刚借款未还清的被害人沈某1催讨债务无效后指使催讨组周辉（小）等人进行催讨，2017年7月23日，曹呜平、陈聪等人到沈某1居住的台州市椒江区云港小区门口采用高音喇叭呼喊“沈某1是老赖、欠账不还”等骚扰方式向沈某1进行催讨，致使沈某1及其家人名誉受损，身心受到极大伤害，被迫搬离该小区。3.2017年8月14日凌晨2时许，金某1因之前其父亲金某4和村干部何某1存在矛盾，为发泄私愤，遂指使银利公司讨债组员工周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健等人开车至台州市椒江区章安街道道头金村121号何某1家，任意砸毁玻璃并泼油漆，致何某1家一楼南门的三扇大门玻璃被砸碎，且大门、地面及隔壁邻居何澈澈所有的轿车均被泼了红某。后经估价损失价值共计2406元。2018年9月17日，被告人周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健、杨震、徐敏、牟林江被民警抓获。同年10月25日，被告人王小燕经民警电话传唤到案。对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人及同案犯的供述、搜查、辨认笔录及照片、现场勘验、检查笔录及照片、鉴定意见书、电子数据等证据。公诉机关认为，被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健、杨震、牟林江、徐敏以非法占有为目的，结伙虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，应当以诈骗罪追究其刑事责任；被告人王小燕、周辉、陈聪、曹呜平、郑健、杨震、牟林江、徐敏以非法占有为目的，结伙采用威胁手段向他人勒索财产，数额巨大，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人周辉、陈聪、曹呜平、郑健为催讨债务以及为泄私愤安排、指使他人实施任意损毁他人财物、随意辱骂恐吓他人等寻衅滋事行为，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人王小燕、周辉、陈聪、曹呜平、郑健、杨震、牟林江、徐敏犯数罪，予以并罚。被告人周辉在敲诈勒索的共同犯罪中起主要作用，是主犯，在诈骗的共同犯罪中起次要作用，是从犯；被告人王小燕、陈聪、曹呜平、郑健、杨震、牟林江、徐敏在诈骗、敲诈勒索共同犯罪中起次要作用，是从犯；被告人王小燕是自首；被告人王小燕、周辉、陈聪、曹呜平、郑健、杨震、牟林江、徐敏认罪认罚，予以从宽处理。具体量刑建议如下：1.被告人王小燕犯诈骗罪，判处有期徒刑四年至五年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年至一年六个月；决定执行有期徒刑五年至六年。2.被告人周辉（小）犯诈骗罪，判处有期徒刑五年至六年，犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年至四年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年至一年六个月；决定执行有期徒刑八年至九年。3.被告人陈聪犯诈骗罪，判处有期徒刑四年六个月至五年六个月；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月至二年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年至一年六个月；决定执行有期徒刑六年至七年。4.被告人郑健犯诈骗罪，判处有期徒刑三年至四年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年至一年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月至一年；决定执行有期徒刑四年六个月至五年六个月。5.被告人曹呜平犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月至四年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年至一年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年至一年六个月；决定执行有期徒刑五年至六年。6.被告人杨震犯诈骗罪，判处有期徒刑四年六个月至五年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年至一年六个月；决定执行有期徒刑五年至六年。7.被告人牟林江犯诈骗罪，判处有期徒刑四年至五年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年至一年六个月；决定执行有期徒刑四年六个月至五年六个月。8.被告人徐敏犯诈骗罪，判处有期徒刑四年至五年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年至一年六个月；决定执行有期徒刑四年六个月至五年六个月。被告人王小燕要求从宽处理；其辩护人辩称被告人王小燕没有股份及提成，其对自己行为的违法性认识不足，主观恶性相对较小，是从犯，是自首，认罪认罚，请求减轻处罚。被告人周辉（小）辩解在敲诈勒索犯罪中是从犯，要求从宽处理；其辩护人辩称被告人周辉（小）在敲诈勒索及寻衅滋事犯罪中仅是受公司高层指挥，是打工者，应认定从犯，认罪认罚，请求减轻处罚。被告人陈聪、徐敏要求从宽处理；其辩护人辩称被告人陈聪、徐敏是从犯，是坦白，认罪认罚，请求减轻处罚。被告人郑健要求从宽处理；其辩护人辩称被告人郑健参与时间较短，仅负责开车，不参与讨债，是从犯，坦白，认罪认罚，请求减轻处罚。被告人曹呜平要求从宽处理；其辩护人辩称被告人曹呜平在寻衅滋事犯罪中起次要作用，是从犯，认罪认罚，请求从轻处罚。被告人杨震要求从宽处理；其辩护人辩称被告人杨震仅是名义上的后勤组组长，领取固定工资，是从犯，认罪认罚，请求从轻处罚。被告人牟林江要求从宽处理；其辩护人辩称本案的保险费、利息应予剔除，被告人牟林江仅领取工资，是从犯，请求减轻处罚并适用缓刑。经审理查明，2010年4月，徐某4刚（已被判刑）成立台州市银利投资咨询有限公司（简称“银利公司”），2013年10月，徐某4刚成立台州银利汽车贸易有限公司（简称“银利汽车公司”），2015年4月，徐某4刚与被告人徐某1成立台州市骎弛汽车服务有限公司（简称“骎驰公司”），2016年8月，徐某4刚出资收购浙江昌信担保有限公司（简称“昌信担保公司”），同年10月，徐某4刚出资由被告人杨震挂名成立台州市领先汽车租赁有限公司（简称“领先公司”），同年12月，徐某4刚将施某（另案处理）名下的台州精通网络技术开发有限公司变更为台州银利装修有限公司，上述公司的经营场所位于台州市椒江区。徐某4刚大量招募人员，通过公司化运作管理，下设业务部、财务部、催讨部、法务部、后勤部等，其中，业务部下设6个业务团队，各业务团队由组长及若干业务员组成，统一培训，分工负责，以“无抵押、低利息、放贷快”为诱饵，诱使被害人借贷，通过虚增借款金额、签订虚高借款合同、抵（质）押合同、买卖合同、租赁合同、委托书等空白格式合同、文件，制造资金走帐流水、转单平帐等方式，采用欺骗、胁迫、滋扰、敲诈、诉讼等手段，以收取“砍头息”、“利息”、“安装费”、“保证金”、“手续费”、“拖车费”等名义，骗取或敲诈被害人财产。该团伙组成较为严密与固定的犯罪组织，多次实施“套路贷”犯罪活动，采用威胁、滋扰等手段非法讨债，大肆实施诈骗、敲诈勒索等违法犯罪行为，形成以徐某4刚为首要分子，被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健、杨震、徐敏、牟林江及金某1、徐某1、牟某、应某、姚某、方某1、周辉（大）、马某（均已被判刑）、陈某1、施某、王某1、吕某、林某2、何某2（均另案处理）等人为成员的恶势力犯罪集团。徐某4刚为公司董事长，掌握公司账户、资金，组织、领导该犯罪集团根据公司设定好的统一套路实施“套路贷”犯罪活动；被告人金某1为公司总经理，负责公司日常事务，财务记账及部分放贷的风控审核等管理工作；徐某1、应某与牟某为公司业务主管，负责组织各自业务团队开展借贷业务，对借贷风险进行审核管控；方某1、施某等人是徐某1下属业务团队的业务组长，周辉（大）、马某是应某下属业务团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核。2016年11月，姚某与陈某1业务团队加入徐某4刚的“套路贷”犯罪集团，负责带领本团队业务员开展借贷业务，由徐某1、应某等人对其借贷风险进行审核管控；颜某2、王某1是该团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核及参与同客户具体商谈借款事项。吕某、林某2、何某2等几十人是业务员，在各自业务主管、组长的带领下，通过发放小卡片、电话营销等多种方式，以“无抵押、利息低、放贷快”等虚假广告招揽“生意”，吸引被害人并交由各自的业务组长、主管具体商谈；其中，项某、洪某2、刘某1、池某等人是颜某2组的业务员，洪某1、金某2等人是王某1组的业务员，王小惠、何某2等是牟某团队的业务员，夏某、赵某3、吕某等人是方某1组的业务员，潘某2等人是周辉（大）组的业务员；李某1霞等人是马某组的业务员。徐某4刚与业务主管及其下属业务员团队的分红比例约为46%、24%、30%，各业务组长按照组内业务员的业绩利润提成。被告人周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健等人先后加入公司催讨部，周辉为组长，负责逾期催讨，采用滋扰、威胁等手段向逾期的被害人讨债并收取违约金、拖车费等，催讨组收取的违约金、拖车费与徐某4刚各半分成；被告人杨震、牟林江、徐敏等人为公司后勤部成员，杨震为组长，负责协助公司在实施“套路贷”犯罪活动中制造资金走账流水、办理抵押公证、挂名过户、以虚假事实提起民事诉讼、提供交通帮助等。经统计，被告人王小燕、杨震、牟林江、徐敏等人参与期间，犯罪集团骗得被害人297余人，共计诈骗人民币3375.4593万余元，造成被害人损失共计2676.173余万元；敲诈勒索4节，共计13.6095万余元。被告人周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健参与诈骗26节，共计316.3921万元，敲诈勒索4节，共计13.6095万余元。已查实被害人的具体事实如下：一、徐某4刚名下“套路贷”事实。1.2014年7月至2015年4月间，沈某1因资金短期周转需要先后4次至银利公司向徐某4刚借款共计63万元，支付“砍头息”共计2.26万元，沈某1实际得款60.74万元，后偿还本金62.7万元结清，骗得2.26万元，造成被害人损失1.96万元。2015年5月15日，沈某1至银利公司向徐某4刚借款20万元，徐某4刚收取“砍头息”、“押金”共计2.4万元，沈某1实际得款17.6万元，沈某1支付每月利息1.8万元至同年8月，同月24日归还本金10万元，将借款本金降至10万元；同年9月15日，沈某1又借款6万元，扣除“利息”、“押金”共计7200元，实际得款5.28万元，沈某1支付“利息”至同年11月，支付本金10万元、“利息”7.84万元，后徐某4刚要沈某1每月偿还本金1万元，沈某1支付至2016年12月，支付本金、利息共计11.9万元，上述2笔借款尚欠本金11.5万元。2017年7月，被告人金某1催讨无效后，指使催讨组周辉（小）等人多次催讨，同月23日，曹呜平、陈聪等人至沈某1的住处台州市椒江区云港小区门口，使用高音喇叭连续呼喊“沈某1是老赖、欠账不还”等骚扰方式向沈某1催讨债务。同年8月，沈某1害怕银利公司再次上门催讨，便找徐某4刚商谈欠款事宜，徐某4刚要沈某1分期还款，每期还款6000元，沈某1还款至2017年9月，共计1.2万元。经统计，2015年5月、9月，沈某1先后借款26万元，实际得款22.88万元，沈某1共计支付本金及利息30.94万元，尚欠本金10.3万余元，共计骗得18.36万元，造成被害人损失8.06万元。2.2014年12月4日，陈某4至银利公司向徐某4刚借款10万元，利息每万元每天30元，徐某4刚收取“砍头息”3000元；同月15日，陈某4再次以同样的方式向徐某4刚借款15万元，徐某4刚收取“砍头息”4500元。后陈某4支付利息至2015年3月，因无力支付每月利息2.25万元，陈某4在银利公司的催讨之下将台州市方远大厦商务楼820室（价值38.115万元）、821室（价值38.178万元）房产过户至牟某名下，向徐某4刚再借款55万元用于归还之前的房屋抵押贷款，后银利公司将陈某4总借款80万元的利息按月利1.5分计算，要求陈某4每月支付利息1.2万元。陈某4付息至2015年7月，至案发陈某4向徐某4刚借款本金80万元未归还，徐某4刚也未将房屋归还陈某4。期间，陈某4支付利息等共计14.85万元，房屋2套价值共计76.29万元，共计骗得14.85万元，造成被害人损失11.14万元。3.2015年5月26日，陈洪伟将台州市椒江区新时代广场2幢1606室房产（价值140.55万元）过户至徐某3名下的方式向徐某4刚借款110万元，徐某4刚收取“砍头息”、“押金”、“转户费”共计17.02万元，每月支付利息1.32万元，2015年6月26日，陈洪伟支付首期利息1.32万元。同年6月11日，陈洪伟至银利公司借款5万元，徐某4刚收取“砍头息”“押金”共计2000元，同年7月11日支付首期利息1500元；后陈洪伟因无力支付高额利息外出躲债，徐某4刚从陈洪伟之父陈某12处骗得上述房产的门钥匙并占有该房屋，共计骗得159.24万元，造成被害人损失44.24万元。4.2015年七八月，郑霞琴至银利公司向徐某4刚借款100万元，徐正刚要求郑霞琴以椒江区金谷公寓2号楼202室的房产及车房（价值共计114.975万元）过户的方式借款给郑霞琴，该笔借款为借本还息，每月支付利息1.2万元，徐某4刚以扣除押金、利息、房屋过户费等为名，郑霞琴实际得款90.375万元；郑霞琴支付利息至2018年9月7日止，共计23.005万元。徐某4刚共计骗得147.605万元，造成被害人损失47.605万元。二、牟某名下“套路贷”事实5.2017年3月中旬，杨灵芝通过银利公司业务员何某2（另案处理）介绍，同月18日，杨灵芝至银利公司与牟某洽谈借款事宜，牟某同意以杨灵芝名下的浙J·E0S**奥迪牌Q3轿车（价值16万元）抵押方式借款给杨灵芝7.5万元，同月19日，牟某又要杨灵芝以车辆售后回租方式“续费延期”，诱骗杨灵芝将车辆过户至牟某名下，代为偿还杨灵芝的车辆银行按揭贷款8.9354万余元，将此笔贷款转为公司借贷。4月12日，牟某以交纳保证金、手续费等名义要求杨灵芝偿还总额为19万元的债务。4月20日，牟某告知杨灵芝按合同约定每期还款7500元，需还满36期后才能将车辆重新过户给杨灵芝。后杨灵芝无力偿还，牟某通过公司催讨组周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平等人，利用事先安装在杨灵芝轿车上的GPS定位及备用钥匙，多次将车私自开回，以杨灵芝逾期还款为由，向其索要拖车费、违约金，2017年4月20日至2018年6月6日间，杨灵芝共向牟某支付15.058万元（其中，拖车费、违约金4.88万元）。2018年8月，牟某将扣留的杨灵芝的轿车转卖给江灵俊，得款16.5万元，牟某代付了违章罚款1.298万元，共计骗得13.8245万元（即被害人损失金额）。2017年4月24日，杨灵芝向某公司借款8000元，被扣除“利息”、押金共计600元，实际得款7400元，至2018年1月16日，杨灵芝支付利息共计6200元，共计骗得6800元。6.2017年5月8日，李某1海欲贷款购买二手雪佛兰牌科鲁兹轿车，经人介绍通过牟某向某公司借款5万元，银利公司以押金、手续费、首期月供等费用向李某1海收取1.66万元，分36期，每期支付本息2040元，后轿车登记在杨震名下，李某1海以回租方式使用，至2018年1月13日，李某1海支付给银利公司本息、代收保险费（3400元）等费用共计3.619万元（含之前收取的1.66万元），期间，李某1海因还款逾期，科鲁兹牌轿车（价值4万元）被银利公司讨债组开走抵债，共计骗得2.279万元（即被害人损失金额）。7.2016年12月22日，高建军通过王小惠（另案处理）、牟某以其浙J·2EU**现代牌胜达轿车（价值12万元）作抵押向某公司借款6万元，支付“砍头息”900元、押金900元，高建军于2016年12月23日还款5.91万元后结清。同日，高建军再次向某公司借款21万元，月利2.5分，分12期，每期还款2.28万元，以汽车作抵押，由王小燕使用杨震的银行账户转账给高建军21万元，后向高建军收取首期还款、手续费、押金等共计3.85万元，后高建军还款至2017年7月（第6期），共计13.68万元。2017年7月11日，牟某要求高建军以车辆过户方式再次向某公司借款19万元，其中，9.11万元用于偿还之前21万元借款，并扣除首期还款、押金、手续费、保险费等共计4.06万元，该笔借款要求高建军分24期还款，每期1.27万元。该笔借款高建军还款至2018年6月，共还款6.83万元，其中，因逾期被讨债组拖车，后收取拖车费3000元，高建军无力再支付欠款，银利公司将高建军的浙J·2EU**轿车卖掉抵债。经统计，高建军3次向某公司借款46万元，实际得款37.91万元（含转单平账数额），高建军共支付35.53万元，轿车被拖走抵债，共计骗得9.62万元（即被害人损失金额）。8.2013年8月12日，冯某经朋友介绍至银利公司向牟某借款，以其本田牌思域轿车（价值5万元）过户至牟某名下的方式借款10万元，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给冯某10万元，后冯某将该笔借款还清。2015年11月23日，冯某又向某公司借款5万元，银利公司扣除押金、手续费等费用后通过杨震的银行账户转给冯某3.7646万元，至2016年8月4日，冯某通过龚利军银行账户转账至牟林江银行账户还款共计2.382万元，期间，因逾期还款银利公司将冯某的轿车转卖给他人，共计骗得3.6174万元（即被害人损失金额）。9.2016年3月20日，范某因资金周转需要，经人介绍通过牟某向某公司借款45万元，约定10天1期利息1.35万元，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给范某45万元，并支付“砍头息”，至2018年8月29日，范某通过银行、微信转账给王小燕、牟林江的方式向某公司支付利息共计37.14万元。10.2016年8月3日，张崇飞接电话推销后至银利公司借款，通过王小惠、牟某以其宝马牌X5越野车（价值24万元）质押借款30万元，该笔借款为借本还息，利息每10天支付1期4000元，银利公司先转账给张崇飞30万元，后向张崇飞收取“砍头息”计4000元，实际得款29.6万元。后张崇飞支付利息至2017年1月4日，支付利息15期共计6万元。后张崇飞想拿回质押在银利公司的宝马牌越野车，2017年1月10日，张崇飞至银利公司归还本金10万元，银利公司将该笔借款的本金降为22万元，以车辆公证抵押的方式重新借给张崇飞，收取手续费及押金各5%。张崇飞支付利息至同年9月30日，共支付利息9.94万元。同年6月19日，张崇飞向某公司借款25万元，至2017年8月30日，共还本息10.2万元。同年12月14日，张崇飞支付2.4万元，银利公司将张崇飞的两次借款统一结算，以车辆转户的方式借款共计41万元，要求张崇飞分18期还款，每期还3.1万元，张崇飞还款至2018年4月，共还款5.15万元后无力再支付欠款，银利公司将张崇飞的越野车以17.8万元进行处置。经统计，该2次借款合同金额共计55万元，张崇飞实际得款53.85万元，已归还本息43.69万元，宝马牌X5越野车被抵债，尚欠本金11.85万余元，共计骗得25.69万余元，造成被害人损失13.84万元。另张崇飞在银利公司还有3次短期借款，分别是2016年12月17日借款85万元，实际得款83万元，同月22日归还本息85万元；2017年1月7日借款20万元，实际得款19.3万元，同月10日归还本息20.03万元；2017年6月5日借款10万元，实际得款9.7万元，同月16日归还本息10.3万元，共计骗得3.33万元（即被害人损失金额）。11.2015年10月开始，王某5通过其同学牟某以车辆质、抵押方式多次在银利公司借款，王某5多次借款后债务被垒高。2015年10月9日至2016年4月15日间，王某5向某公司借款4次，合同金额共计7万元，被收取“砍头息”、押金后实际得款6.7025万元，王某5归还本息共计7.907万元结清债务。2017年6月12日，王某5以其妻汪海棠名下的本田牌思域轿车作抵押向某公司借款2万元，被收取“砍头息”、押金共计600元，实际得款1.94万元，至2017年7月12日，王某5支付3期利息共计900元。2017年7月20日，牟某又通过“转单”、“过户贷”的方式要王某5借款4.5万元结清欠款2万元，并将本田牌思域轿车过户至徐敏的名下，收取押金、首期还款、过户费、配锁费等，共计8130元，王某5支付本息至2018年9月，共计2.055万元，其中，收取保险费4800元，后保险返点1226余元。经统计，2015年10月至2017年7月间，王某5向某公司借款6次，前5次已还清，支付费用共计1.3545万元（即被害人损失金额）；最后1次借款未还清，已支付手续费、押金等费用共计9356余元。12.2018年5月31日，王某6勇在路桥二手车市场准备购买路虎牌神行者越野车，后通过牟某以“零首付购车”的方式向某公司借款5万元用于购车，约定分24期，每期还款本息2700元，银利公司以手续费、押金、首期月供等名义先后向王某6勇收取共计1.3186万元，后王某6勇还款3期共计7500元。三、徐某1本人及其名下业务团队“套路贷”事实（一）徐某1本人名下“套路贷”事实13.2016年3月4日，王某7通过徐敏、徐某1以其名下的现代牌悦动轿车公证抵押方式向某公司借款5万元，月利2.5分，分24期，每期归还本息3300元，由王小燕使用徐敏的银行账户转账给王某75万元，并以押金、手续费、首期还款等费用的名义向王某7骗得8600元。2016年6月4日、8月3日、11月6日，王某7通过转账支付本息各3300元。14.2017年11月22日，阮某经朋友介绍至骎驰公司通过徐某1以车辆抵押方式借款5万元，约定借本还息，每十日支付利息2500元，王小燕先使用应某的银行账户转账给阮某5万元，以收取手续费、押金、首期利息的名义，由阮某转账至方某1的账户7500元，阮某实际得款4.25万元。同年12月3日，阮某将第2期还款金额汇至王小燕的账户，骎驰公司以没有收到阮某的还款为由，便派讨债组将阮某的轿车开走，后以“违约金“、”拖车费”等为名向阮某索要1万元，阮某支付了9000元后将轿车拿回，后阮某还款至2018年5月27日，支付利息共计4.5万元。经统计，阮某向骎驰公司借款5万元，实际得款4.25万元，骎驰公司通过收取利息、“违约金”、“拖车费”等方式向阮某共收取5.4万元；共计骗得6.15万元。（二）徐某1业务团队业务组长方某1及其带领的业务小组“套路贷”事实。15.2016年，徐某4刚名下的领先公司通过电话营销向林某3德推销银行还贷及资金周转等业务。自2016年7月6日开始，林某3德因资金周转紧张多次至领先公司借款，公司业务组长方某1及方某1的业务主管徐某1，骗得林某3德签订一系列明显不利于被害人的空白合同，以车辆抵押、房屋抵押、房屋过户等方式放贷给林某3德，由王小燕使用徐某4刚、杨震、牟某等人的银行账户转账给林某3德，领先公司通过签订虚假合同、转单平账等方式多次垒高债务。林某3德共计借款12次（含转单平账），合同金额为1246.26万元，实际得款1061.61万元，共计支付本金及利息、违约金等费用971.7万元（均含转单平账数额），尚有本金302万元未归还，即支付利息、违约金等费用共计212.09万元，房产及车位（价值181.088万元）过户至方某1名下，共计骗得393.178万元，造成被害人损失91.178万元。具体如下：（1）2016年7月6日，林某3德以房屋抵押的方式至领先公司借款100万元，被收取“砍头息”2.5万元，同月8日还清本金，支付利息共计2.5万元。（2）同年8月1日，林某3德以房屋抵押方式至领先公司借款90万元，被收取“砍头息”2.25万元，同月9日还清本金，共支付利息4.05万元。（3）同月17日，林某3德以房屋抵押的方式至领先公司借款150万元，被收取“砍头息”3.75万元，同月25日还清本金，共支付利息6.75万元。（4）同年9月1日，林某3德以房屋抵押的方式至领先公司借款150万元，后由于资金紧张，林某3德未能及时还清本金，只好向领先公司支付高额利息，至同年10月3日，林某3德共支付利息20.25万元；同年11月14日，徐某1向林某3德讨债，因林某3德无法还款，徐某1要林某3德将其名下的奔驰牌轿车抵押给领先公司，以车辆抵押的方式向领先公司再借款50万元（借款合同签署时间为2016年9月1日），用于支付150万元的借款（该笔50万元借款实际未给林某3德），且以押金、手续费等名义向林某3德收取5万元，余下45万元中的19万元作为支付150万元借款的利息，26万元作为归还150万元借款的本金，其本金降至124万元，该笔50万元的借款要求林某3德分12期归还，每期还款5.42万元，林某3德从2016年11月14日起至2017年5月26日止，共计支付本息35.23万元（2017年6月1日领先公司将林某3德的所有账目打包）。2016年11月9日，徐某1又将林某3德叫到领先公司要求林某3德还款，提出以林某3德的房产为抵押至银行贷款来归还领先公司的借款，并提出可以再借80万元给林某3德先用于还清银行贷款，林某3德无奈只好再次借款80万元，后徐某1等人利用林某3德的房屋从银行抵押贷款140万元，其中，84.32万元用于归还11月9日的80万元借款本息，剩余的55.68万元用于归还剩余124万元借款的本息，将9月1日的150万元借款的本金降至71万元，2016年11月25日，林某3德归还本金9万元，利息1万元，领先公司将本金降至62万元，并要求林某3德重新签订62万元的借款合同，合同签订的时间为2016年9月1日。后林某3德一直支付利息至2017年5月26日，共支付利息15.05万元。（5）同年11月15日，林某3德至领先公司借款140万元，被收取“砍头息”等费用2.3万元，2016年11月18日还清，共计支付利息等费用2.3万元。（6）同月20日，林某3德在领先公司借款80万元，被收取“砍头息”1.4万元，于2016年11月25日还清，共支付利息1.4万元；（7）同年12月8日，林某3德至领先公司借款100万元，当天支付利息1.7万元，于2016年12月12日归还本金40万元，剩余60万元借款一直支付利息至2017年5月11日，共支付利息10.46万元。（8）2017年6月1日，徐某1等人经多次催讨后，因林某3德无法及时支付利息，以要求林某3德还款为威胁，又以降低林某3德需要支付的欠款利息为诱饵诱骗林某3德，要求林巧德将其位于椒江区的房屋及车位（价值181.088万元）过户到方某1的名下，当天林某3德又与方某1签订140万元的借款合同，从领先公司借款140万元将该房屋原先在银行的140万元贷款还清，后领先公司将林某3德的房屋过户到方某1的名下，后将2016年12月8日的100万元借款的剩余本金60万元，2016年11月14日50万元借款的剩余本息（已还35.23万元）及本次的140万元借款打包，折算成林某3德在领先公司借款共计240万元，加上林某3德2016年9月1日的150万元借款的剩余本金62万元，将林某3德在领先公司的借款本金定为302万，利息按月利2%计算，后林某3德一直支付利息至2018年9月1日，共支付利息87.6万元。（9）2017年6月1日，领先公司将房屋过户产生的费用共计4.26万元作为借款要求林某3德支付本金及利息，林某3德被迫于同年10月16日将该笔借款还清，期间共支付本息6.7万元。16.2012年7月至2013年9月，黄某3因资金周转所需至银利公司，通过徐某1以车辆质押、转户等方式短期借款5次共计24.5万元，每次均被收取“砍头息”、押金，共还款28.659万元（含“砍头息”、押金），造成被害人损失4.159万元。2016年9月1日，黄某3因资金紧张通过夏某、方某1向某公司借款10万元，方某1要求黄某3用其名下的本田牌轿车做抵押公证，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给黄某310万，后以扣除押金、手续费、第1期还款等名义向黄某3收取2.12万元，黄某3实际得款7.88万元；该笔借款要求黄某3分12期还款，每月还款本息1.08万元，2016年9月至2017年8月，黄某3还款至王小燕的银行账户，共计11.88万元，期间逾期1次，公司便派人将黄某3的车辆开走，向黄某3收取拖车费1万元及补交没收押金5000元。2017年8月5日，黄某3再次以同样的方式通过方某1至银利公司借款7.5万元，扣除押金、手续费等后，实际得款5.93万元。该笔借款分12期，每月本息8600元。黄某3正常还款至2017年12月，后因黄某3未能如期还款，公司便派讨债组将黄某3的本田牌轿车开走，后向黄某3索要拖车费1万元，因黄某3无力偿还高额借款利息及拖车费，方某1要黄某3将车辆过户至其名下，通过“转单平账”方式垒高债务，黄某3重新签订12万元的借款合同用于平前期欠款，该笔借款12万元扣除押金、手续费、前期欠款、保险费等费用（其中，保险费6300元），黄某3实际得款2.37万元，另又向黄某3收取拖车费1万元。银利公司要求黄某3对该笔12万元借款分24期，每期偿还本息8000元，至2018年9月5日止，黄某3共还款6.209万元。经统计，黄某3借款3笔，合同金额为29.5万元，黄某3得款15.81万元，银利公司向黄某3收取本息、违约金、拖车费等，共计23.069万元，剩余本金9.2128万，共计骗得16.4718万元，造成被害人损失7.259万元。17.2015年9月17日张某2因资金紧张联系金某1至银利公司借款，由方某1负责接待，方某1与张某2谈好借款2万元，利息每万元每天10元，每十天支付手续费300元，方某1要求张某2将名下的本田牌思域轿车质押给公司，由王小燕将扣除利息、手续费等费用后通过陈某13账户转账给张某21.93万元，骗得700元。18.2016年11月16日，尹某通过方某1、徐某1以其名下浙J·S52**日产牌轿车做抵押向某公司借款7万元，由王小燕使用杨震的银行账户转账给尹某7万元，以扣除押金、手续费、首期利息等名义向尹某收取1.005万元，尹某实际得款5.995万元。该笔借款为借本还息，6个月为一个借款周期，尹某每个月还利息2550元，后因尹某在借款到期后未还本金，银利公司在正常收取每个月的利息之外，于2017年5月16日、2017年12月16日、2018年4月16日向尹某收取续借手续费3500元、3600元、3500元，该笔借款尹某一直正常支付利息至2018年7月，2018年8月17日、22日、28日、29日分别还款2000元、9990元、9990元、3600元，共计2.558万元，银利公司将尹某的借款本金降至5万元。经统计，尹某在银利公司借款7万元，实际得款5.995万元，尹某共计还款8.708万元，尚欠本金5万元，共计骗得7.713万元，造成被害人损失2.713万元。19.2016年11月15日，李某2通过吕某、方某1以其大众牌朗逸轿车作抵押向某公司借款3万元，银利公司通过徐敏的银行账户转账给李某23万元，以扣除押金、首期利息等名义向李某2收取3000元。该笔借款为借本还息，利息为每万元每天50元，每十天支付利息1500元。李某2正常还款至同月25日将该笔借款还清，共支付本息2.85万元。后李某2通过方某1又在银利公司借款5次，每次借款3万元，具体如下：①2016年12月28日以车辆抵押借款3万元，实际得款2.55万元，至2017年5月8日还清，共还本息5.07万元。②2017年5月14日以车辆抵押借款3万元，实际得款2.55万元，至2017年5月25日还清，共还本息2.7万元。③2017年6月9日借款3万元，实际得款2.55万元，至2017年11月1日还清，期间因逾期被催讨组拖车，收取拖车费6000元，没收押金3000元，本次借款收取本息、拖车费、没收押金共计6.4万元。④2017年12月16日借款3万元，实际得款2.5万元，至2018年1月19日还清，期间，银利公司以李某2在其他网贷平台借款逾期还款为由，在李某2正常支付银利公司利息的情况下，便认定李某2违约，并将李某2的轿车拖走，后向李某2收取拖车费5000元，没收押金2900元，本次借款收取本息、拖车费及没收的押金共计4.13万元。⑤2018年2月23日以车辆质押借款3万元，实际得款2.84万元，至同年4月4日还清，共还本息3.08万元。经统计，李某2向某公司借款6次，借款的合同金额共计18万元，实际得款15.69万元，收取本息、拖车费及没收押金等共计24.23万元，共计骗得8.54万元（即被害人损失金额）。20.2017年6月1日，曹仕柳通过赵某3、方某1以其奥迪牌A7轿车作抵押向某公司借款35万元，由王小燕使用杨震的银行账户转账给曹仕柳35万元，以扣除押金、手续费、第一期还款等名义，曹仕柳转账给王小燕的银行账户6.792万元，曹仕柳实际得款28.208万元。该笔借款银利公司要求曹仕柳分12期，每月归还本息3.85万元，至2017年10月，曹仕柳转账至王小燕的银行账户还款共计19.25万元，后银利公司讨债组借故将曹仕柳用于抵押的轿车开走，要曹仕柳一次性还清本息等遭拒，银利公司便将该车抵债处置。经统计，曹仕柳向某公司借款35万元，实际得款28.208万元，共计还款19.25万元及奥迪牌A7轿车（价值28万元）被抵债，共计骗得19.042万元（即被害人损失金额）。21.2017年8月，方某1业务组业务员赵某3通过电话向王某8推销银利公司的借贷业务，后王某8至银利公司借款，赵某3带王某8至组长方某1处，由方某1负责与王某8商谈借款事项。方某1告知王某8，以王某8名下的房产作抵押，可以向中国银行办理装修贷，贷款额度为45万元，利息为8厘，分24期还款，后要王某8签订各类空白合同，由徐敏带领王某8去办理房产抵押手续，告知王某8该笔贷款银利公司要扣除押金、手续费各5%。银利公司利用王某8提供的相关资料及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以王某8房屋装修名义向中国银行实际贷款50万元，银利公司未将贷款金额告知王某8，同月31日，徐敏陪同王某8到中国农业银行，通过现金存款的方式存入王某8账户25万元，后要王某8取出4.6万元的押金、手续费等交给徐敏，徐敏再通过现金存款的方式存入王某8账户20万元。后王某8每月还款至中国银行，共计骗得9.6万元（即被害人损失金额）。22.敲诈勒索事实：2016年10月25日，葛某因资金周转需要，通过吕某、方某1以其丰田牌凯美瑞轿车作抵押向某公司借款5万元，银利公司通过银行转账给葛某5万元，并以押金、手续费、首期还款等名义向葛某收取9200元。该笔借款要求葛某分12期，每期还款5200元，葛某还款至2017年9月30日，期间偶有逾期，同年10月26日，讨债组周辉等人将葛某的轿车私自扣留，向其索要拖车费等各项费用，同月30日，葛某被迫支付2.8万元后才将轿车开回。经统计，葛某在银利公司借款5万元，实际得款4.08万元，支付本息、违约金等费用共计7.94万元，敲诈得款共计3.86万元。（三）徐某1业务团队业务组长施某及其带领的业务小组“套路贷”事实。23.2016年12月30日，黄某4富通过银利公司徐某1业务团队施某组业务员赵理刚向某公司借款3万元，银利公司利用徐敏的银行账户转账给黄某4富3万元，以首期利息、押金、手续费等费用的名义向黄某4富收取4700元，黄某4富实际得2.53万元，银利公司要求黄某4富每10天支付利息900元，每月支付手续费1500元，至2017年3月10日黄某4富共支付利息、手续费9300元。2017年3月20日，黄某4富支付给银利公司2.08万元，其中归还本金2万元，其余800元为剩余1万元借款本金的手续费、利息，约定剩余本金1万元每月支付手续费500元，每10天支付利息300元，黄某4富支付利息、手续费至2018年9月1日，共计2.44万元。经统计，黄某4富在银利公司借款3万元，收取“砍头息”、押金、手续费等费用4700元，实际得款2.53万元，共支付本金、利息及手续费5.45万元，尚欠本金1万元，共计骗得3.92万元，造成被害人损失2.92万元。24.2016年5月26日，杨某勇通过林某4、施某以其大众牌帕萨特轿车作抵押向某公司借款7万元，利息2.5分，该笔借款要求杨某勇分12期，每期还款7600元，王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给杨某勇7万元，后以手续费、押金、首期还款的名义向杨某勇收取1.46万元，杨某勇还款至2017年5月，共还款12期，其中，第1期借款当天扣除，实际还款11期，共计8.36万元（退押金3500元），共计骗得2.47万元（即被害人损失金额）。后杨某勇电话联系施某要求拿回抵押的车辆登记证书，施某以杨某勇的登记证书拿不出来为由，要杨某勇继续借款，杨某勇再次以汽车抵押方式借款7万元，银利公司同样以手续费、押金、首期还款的名义向杨某勇收取1.46万元，杨某勇实际得款5.54万元，分12期还清，每期还款7600元，后杨某勇还款4笔，共计3.14万元，后因未及时还款，银利公司派人将杨某勇的大众牌帕萨特轿车（价值5.8万元）开走变卖，骗得共计3.4万元（即被害人损失金额）。25.2016年3月16日，谢某通过施某以其马自达牌轿车（价值3.5万元）作抵押向某公司借款8万元，利息2.5分，分12期每期还款8700元，王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给谢某8万元，后以手续费、押金、GPS安装费等名义向谢某收取1.733万元，谢某实际得款6.267万元；谢某转账至牟林江、王小燕账户还款，至2016年12月共计还款5.25万元，后因未及时还款，银利公司将谢某的马自达牌轿车开走变卖，骗得共计2.483万元（即被害人损失金额）。26.敲诈勒索事实：2017年8月15日，经潘文波介绍，陈某9通过施某、徐某1向某公司借款30万元，以陈某9的路虎牌轿车及陈某8的别克牌轿车作抵押，借款期限十天，王小燕使用徐敏的银行账户转账给陈某930万元，当场收取“砍头息”4500元。同月22日，陈某9至银利公司还款10万元并支付利息2700元，剩余20万元借款重新转借，该笔20万元银利公司要求陈某9分12期，每期2.35万元，以押金、手续费、首期还款的名义向陈某9收取4.35万元。同年10月22日，陈某9因资金紧张，无法及时支付还款，银利公司便派讨债组人员至温岭市将陈某8的别克牌轿车开走。后施某要陈某9还款2.35万元才能拿回车，陈某9于2017年10月26日支付2.35万元，后其去银利公司要车，但讨债组人员陈聪不同意还车，要将轿车押在公司，2017年12月至2018年2月8日，陈某9共计还款5.7万元，2018年2月初，陈聪电话联系陈某9，期间，讨债组将陈某9的路虎牌轿车开走，另拉黑陈某9的电话及微信。2018年2月10日，陈某9再次至银利公司寻找施某和陈聪，银利公司要求陈某9再还款18万元，陈某9无奈报警，后在派出所的协调下，陈某9于2018年4月无奈支付余款、拖车费等共计6.5万元后才拿回上述2辆轿车。经统计，陈某向某公司借款30万元，实际得款29.55万元，共计支付利息、手续费、押金、拖车费等32.5657万元，共计敲诈得款3.0157万元。27.2017年6月，施某向杨海荣推销银利公司的银行贷款业务，后银利公司利用杨海荣提供的相关资料及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以杨海荣房屋装修的名义向中国银行贷款50万元，后施某通知杨海荣至银利公司，要杨海荣签订各种空白合同，由王小燕使用施某的银行账户转账给杨海荣35.7万元，共计骗得14.3万元（即被害人损失金额）。同年8月2日，杨海荣向某公司借款20万元，被收取“砍头息““押金”各1.2万元，至2018年7月13日，支付利息等费用共计33.72万元，骗得共计36.12万元，造成被害人损失16.12万元。28.2015年9月16日，方某2通过施某以其丰田牌凯美瑞轿车作抵押向某公司借款10万元，利息为2.5分，由王小燕使用牟林江的银行账户转账给方某210万元，以押金、手续费、第1期还款等名义向方某2收取2.16万元。该笔借款公司要求方某2分12期还，每月本息1.08万元，方某2正常还款3期至王小燕的银行账户共计3.24万元，2016年1月因逾期还款，银利公司便派讨债组将方某2的轿车私自开走，后要求方某2支付1期的还款、补交被没收的押金5000元及拖车费3700元才可以拿回车辆，方某2被迫支付了1.95万元才拿回车辆，后方某2一直正常还款至2016年6月将本次借款还清。经统计，方某2该笔10万元借款，实际得款7.84万元，方某2向某公司支付本息11.25万元，被没收押金5000元，拖车费3700元，共计骗得4.28万元（即被害人损失金额）。2016年7月，银利公司以车辆登记证书拿不出来等借口引诱方某2再次在银利公司借款7万元，该笔借款为借本还息，需扣除手续费、押金等费用，后通过牟林江银行账户转给给方某27万元，方某2再转还给王小燕银行账户9600元，方某2实际得款6.04万元；方某2每月支付利息2600元至2018年9月，共支付利息6.97万元，尚欠本金7万元，共计骗得7.93万元，造成被害人损失9300元。29.2017年四五月，经林某2介绍，王某9至银利公司借款，后银利公司利用王某9提供的相关资料以及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以王某9房屋装修的名义向中国银行申请贷款，中国银行实际下贷25万元，但银利公司并未将中国银行实际下贷的金额告知王某9，银行下贷后，业务员告知王某9银利公司要收取押金、手续费共2万元，王某9得知后表示不愿意办理，业务员和施某一起到王某9的家中谈，以不要手续费为诱饵诱骗王某9继续借款，后王某9同意继续借款，后由王小燕使用徐某4刚银行账户转账给王某918万元，并由施某退还1万元手续费。后施某告知王某9每月需向中国银行的信用卡还款约2.167万元，后王某9每月还款2.167万余元至中国银行，还清贷款后银利公司将1万元押金退还给王某9，共计骗得5万元（即被害人损失金额）。30.2017年6月，林光经潘文波介绍通过施某以其大众牌途观越野车作抵押向某公司借款15万元，分24期还款，扣除相关费用后实际得款13.5万元，后银利公司利用林光提供的相关资料以及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以林光房屋装修的名义向中国银行贷款20.1万元，后由王小燕使用杨震和施某的银行账户转账给林光13.5万元，后林光每月还款9003.13元至中国银行，共计骗得6.6万元（即被害人损失金额）。31.2017年9月，张某3强通过林某2介绍至银利公司借款，与施某谈好以车辆抵押方式借款2万元，银利公司员工将张某3强的轿车开去安装GPS定位器，途中发生交通事故。同月22日，施某微信转账给张某3强2万元，并以交通事故押金的名义要求张某3强将8000元转账给林某2。后银利公司要求张某3强对该笔借款分12期还款，每期还款2700元。张某3强未及时还款，同年11月22日，银利公司指派周辉（小）以其名义向路桥区人民法院起诉张某3强，以张某3强签署的3万元的借款合同为依据要求张某3强还款3万元，2018年1月9日，路桥区人民法院判决张某3强偿还周辉（小）借款3万元及利息，张某3强被迫支付了2.8万元。经统计，该笔借款借条金额3万元，张某3强实际得款1.2万元，还款2.8万元，共计骗得1.6万元。32.2017年6月15日，朱翔至银利公司办理贷款业务，施某告知朱翔可以向中国银行贷款40万元，分12期还款，银利公司要扣除押金和手续费，朱翔实际得款36万元。后银利公司利用朱翔提供的相关资料及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以朱翔房屋装修的名义向中国银行贷款46万元。2017年6月16日，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给朱翔36万元，每月按照中国银行的短信提醒还款至中国银行，至2018年5月将该笔贷款还清，共计骗得10万元（即被害人损失金额）。2017年11月15日，朱翔又向某公司短期借款40万元，支付“砍头息”1.2万元，后于2017年11月17日归还本金40万元，骗得共计1.2万元。33.2016年3月14日，王某10海通过施某以轿车抵押方式向某公司借款15万元，银利公司通过徐某4刚的银行账户转账给王某10海15万元，以手续费、押金等名义向王某10海收取3.1745万元，至2017年1月22日，王某10海支付本息共计16.39万元，共计骗得4.5645万元（即被害人损失金额）。2017年2月10日，王某10海再次向某公司借款，银利公司在扣除押金等费用，通过杨震的银行账户转账给王某10海6.95万元，至2017年7月15日，王某10海支付本息共计7.42万元，共计骗得4700元（即被害人损失金额）。四、应某本人及其名下业务团队“套路贷”事实（一）应某本人名下“套路贷”事实：34.2016年6月27日，朱某3通过王小兵以其大众牌途观越野车（价值14.8万元）作抵押向某公司借款20万元，利息1.5分，王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给朱某320万元，以押金、手续费、首期还款等名义向朱某3收取4.24万元。该笔借款银利公司要求朱某3分12期支付，每月还款本息2.16万元，朱某3正常还款至2017年5月，共计还款22.76万元，其中，1万元以押金抵偿。2017年6月8日，朱某3以同样的方式通过应某再次在银利公司借款18万元，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给朱某318万元，后以扣除押金、手续费、第1期还款等名义向朱某3收取2.25万元。该笔借款银利公司要求朱某3分12期还款，每月偿还本息1.95万元，朱某3正常还款4期共计7.8万元，2017年11月因逾期，大众牌途观越野车被银利公司讨债组开走，因催讨未果，越野车被转让给应某，并要求朱某3继续还款。2018年1月31日，曹呜平找到朱某3岳父家，拍摄与朱某3岳父合影的照片发给朱某3，要求其还钱，朱某3只好同意再支付1.4万元，至2018年5月共计转账给曹呜平5500元。经统计，朱某3向某公司借款2次，借款合同金额为38万元，实际得款31.51万元，已归还本息31.11万元，大众牌途观越野车被银利公司开走卖掉抵债，共计骗得14.4万元（即被害人损失金额）。35.2014年8月18日，张聪捷通过应某向某公司借款2万元，约定借本还息，利息为每万元每天30元，银利公司扣除押金600元、首期利息600元后将1.88万元通过徐某4刚的银行账户转至张聪捷外婆牟荷清的银行账户。张聪捷支付利息至2015年6月11日，于2014年9月22日归还本金1万元，将借款本金降至1万元，共支付利息8400元。2015年1月5日，张聪捷又通过应某向某公司借款1万元，利息每天50元，银利公司通过徐某4刚母亲陈某13的银行账户转账给张聪捷1万元，向张聪捷收取押金、首期利息共1100元，制造资金走账流水掩盖张聪捷借款1万元，实际得款8900元的事实。后张聪捷一直支付利息至2015年6月11日，共支付利息6000元。后张聪捷与应某谈好将两笔借款的本息合并再还2.2万元给银利公司结清债务，张聪捷支付7500元后未再继续还款。经统计，张聪捷在银利公司借款3万元，实际得款2.77万元，共向某公司支付本息3.19万元，尚欠本金1.25万元，共计骗得1.67万元，造成被害人损失4200元。（二）应某业务团队业务组长周辉（大）及其带领的业务小组涉嫌“套路贷”犯罪事实36.2016年1月15日，吴某通过周辉（大）、金某1以其吉利牌美日帝豪轿车（价值4万元）作抵押向某公司借款4万元，银利公司将该车过户到徐敏名下，扣除押金、手续费、第1期还款等费用后由王小燕使用牟林江的银行账户转账给吴某3.26万元，该笔借款银利公司要求吴某分24期还，每期还款2700元本息，吴某通过微信转账先后还款2800元、2400元、700元，共支付本息5900元，后因无力还款，银利公司将吴某的轿车扣走抵债，共计骗得1.33万元（即被害人损失金额）。37.敲诈勒索事实：2017年11月15日，王某11海通过周辉（大）以汽车抵押方式向某公司借款5万元，银利公司转账给王某11海5万元，后以手续费、押金、首期利息、配锁费等名义向王某11海收取1.145万元，实际得款3.855万元，该笔借款要求王某11海分24期，每期还款3350元。王某11海在2017年11月30日还了1期3350元后，认为借款利息过高，想至另处借款将该笔借款还掉，银利公司得知后，肆意认定违约，指派公司讨债组人员将王某11海的轿车开走，后要王某11海一次性还清本金5万元及“拖车费”、“违约金”7000元，王某11海迫于无奈于2017年12月6日支付5.5万元后将车还给王某11海。经统计，王某1向某公司借款合同金额5万元，实际得款3.855万元，王某11海支付本息、“拖车费”等共5.835万元，敲诈得款1.98万元。38.2016年1月12日，叶某通过周辉（大）以其妻子名下奥迪牌A4轿车（价值15万元）质押向某公司借款18万元，每十天支付利息3600元，由阮林才担保，叶某签署借款合同、抵押合同、车辆转（质）抵押协议书、车辆买卖协议等相关空白合同，扣除押金、首期利息共计7200元，由王小燕使用牟林江的银行账户转账给叶某17.28万元。2016年1月至2018年4月，每十天支付利息3600元，共计支付利息83期29.88万元，期间，因逾期被收取违约金1200元，且银利公司多次指派讨债组成员向叶某滋扰讨债，2018年5月，叶某无力再支付高额利息，银利公司将质押的奥迪牌轿车抵债，再要担保人阮林才还款1.5万元及应某欠阮林才的材料款1万元用于抵债，共计骗得30.72万元，造成被害人损失30.22万元。39.2015年8月18日，陈朋通过周辉（大）以其母亲郑某4所有的马自达牌轿车（价值4万元）过户至牟某名下的方式向某公司借款4万元，约定分12期还款，该笔借款陈朋还款至2016年7月还清，归还本息共计5.2万元，骗得1.2万元（即被害人损失金额）。40.2016年6月8日，黄正经其他贷款公司介绍通过周辉（大）以其名下的奔驰牌轿车（价值13万元）作抵押向某公司借款15万元，月息1.2分，分12期，每期本息1.65万元，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给黄正15万元，以扣除押金、手续费、第1期还款等费用的名义向黄正收取3.212万元，实际得款11.788万元（含5.57万元偿还其他贷款公司的借款），黄正因资金紧张无力还款逾期，银利公司于2016年7月18日将黄正名下的奔驰轿车过户至杨震名下，后转卖给他人，共计骗得3.212万元，造成被害人损失1.212万元。41.2016年4月15日，王某12经人介绍通过周辉（大）以其名下本田牌思域轿车作抵押向某公司借款7万元，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给王某127万元，以扣除押金、手续费、第1期还款等名义向王某12收取1.46万元，实际得款5.54万元，该笔借款银利公司要求王某12分12期，每期还款7600元。王某12正常还款11期（含借款当日扣除的第1期还款，尚剩1期未还）后，无法支付剩余欠款，周辉（大）通过“转单平账”的方式要王某12继续向某公司借款12万元，将之前的剩余借款平账。该笔借款由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给王某1212万元，以扣除押金、手续费、第1期还款、前期欠款等名义向王某12收取2.91万元，实际得款9.09万元，该笔借款银利公司要求王某12分12期，每期还款1.3万元，王某12在正常偿还9期后，又无法支付剩余欠款，周辉（大）再次通过“转单平账”的方式诱骗王某12继续向某公司借款10万元，将前面12万元借款剩余的欠款平账。该笔借款同样由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给王某1210万元，以扣除押金、手续费、第1期还款、前期欠款等名义向王某12收取5.08万元，实际得款4.92万元。该笔借款银利公司要求王某12分12期，每期还款1.08万元。王某12在正常还了8期之后，无力支付剩余欠款，其中，本金尚欠3.8988万元。2018年9月4日，银利公司派讨债组将王某12停在临海市杜桥镇的轿车开走，2018年9月5日，王某12至银利公司，周辉（大）要王某12支付1.08万元才可将车拿回，后因王某12没钱，王某12在支付了4500元将车开回。经统计，王某1向某公司借款3次，借款合同金额共计29万元，实际得款19.55万元，银利公司通过收取本息等方式向王某12共收取26.01万元，尚欠本金3.4488万元，徐某4刚犯罪集团从中骗得9.9088万元，造成被害人损失6.46万元。2016年7月至12月间，王某12在银利公司以支付“砍头息”的方式短期借款4次，借款总金额共计156万元，共支付利息5.6万元，共计骗得5.6万元。42.2017年6月5日，被害人颜某1经人介绍通过周辉（大）以其名下丰田牌卡罗拉轿车作抵押向某公司借款5万元，银利公司要求颜某1将车辆过户至杨震名下，并以押金、手续费、首期还款等费用的名义向颜某1收取1.141万元，由王小燕扣除费用后通过银行转账给颜某13.859万元。该笔借款要求颜某1分36期，每期还款2300元，颜某1一直正常还款至2018年8月，还款13期（不含首期）共计2.99万元，尚欠本金3.655万元，期间，银利公司以车辆违章为由派讨债组将颜某1的车辆私自开走，向颜某1收取少量的拖车费，共计骗得2.786万元。43.2017年11月22日，陈某3通过潘某2、周辉（大）以其奥迪牌A6轿车（价值14.5万元）作抵押向某公司借款11万元，月息1.5分，分12期每期还款1.2万元，陈某3签署借款合同后，王小燕使用应某的银行账户转账给陈某311万元，以押金、手续费、首期还款等费用的名义向陈某3收取2.3万元，实际得款8.7万元，至2018年2月27日，陈某3还款3期共计3.6万元，后因还款逾期，银利公司讨债组将陈某3的上述轿车开走抵债，共计骗得9.4万元（即被害人损失金额）。44.2018年5月22日，李某3经朋友介绍找陈聪以其奥迪牌A3轿车抵押借款5万元，陈聪将李某3介绍给周辉（大），以出资帮李某3还清车贷为由借款给李某35万元，约定利息、手续费等费用，要求李某3先还清车贷后至银利公司借款，李某3先向周辉（大）借款5万元，王小燕使用应某的银行账户转账给李某35万元，轿车质押在银利公司。同年6月8日，李某3拿到车辆登记证书后将车过户至陈聪名下，以车辆过户的方式借款18万元，银利公司扣除前期5万元借款的还款金额5.3万元、首期还款8900元及押金1万元后，由王小燕使用应某的银行账户转账给李某310.8万元，后又向李某3收取押金、车辆保险费等费用1.7209万元（其中，保险费5290元），李某3通过微信将1.7209万元转给陈聪。该笔借款要求李某3分24期还款，每期还款8900元。李某3正常还款至2018年9月8日，共还款3期2.67万元（其中，利息7109元）至方某1的银行账户，尚欠本金15.4059万元，共计骗得4.0928万元。45.2017年1月3日，泮永兵通过周辉（大）团队的业务员王鹏松以其豪沃货车过户的方式向某公司借款8万元，分36期，每期还款3850元，该车过户至徐敏的名下，银利公司以手续费、押金、第1期还款等名义向泮永兵收取1.265万元，实际得款6.635万元，泮永兵正常还款至2018年7月，共计还款6.933万元，尚欠本金4.9351万元，共计骗得5.1331万元，造成被害人损失2980元。46.2015年11月9日，李齐挺经朋友介绍通过周辉（大）以其路虎牌揽胜越野车抵押方式向某公司借款50万元，约定借本还息，月利3分，每月支付利息1.5万元，银利公司向李齐挺收取押金、首期利息2万元，后由王小燕使用牟林江的银行账户转账给李齐挺48万元，同年12月9日，李齐挺支付本息共计50万元，骗得共计2万元（即被害人损失金额）。2016年4月9日，李齐挺通过周辉（大）以同样方式向某公司借款50万元，扣除“砍头息”、押金，实际得款48万元，至2016年9月5日，李齐挺支付本金共计55.45万元，骗得共计7.45万元（即被害人损失金额）。2016年9月23日，李齐挺通过周辉（大）以别克牌凯越轿车及丰田牌锐志轿车作抵押向某公司借款18万元，借本还息，月利6分，每期支付利息1.08万元，扣除首期利息、押金后，实际得款16.62万元，至2018年1月止，李齐挺共计支付16期利息17.28万元，2018年2月因逾期，银利公司指派讨债组将李齐挺的丰田牌锐志轿车开走，后要求李齐挺先归还8万元本金，并补交当期利息1.08万元，拖车费3000元，否则将李齐挺的轿车卖掉，李齐挺将上述款项转账至王小燕的银行账户后才拿回轿车。后李齐挺一直正常还利息至2018年8月23日，支付利息共计3.6万，尚欠本金10万元，共计骗得23.64万元，造成被害人损失13.64万元。47.2017年6月5日，章福玲通过周辉（大）以房屋抵押公证方式向某公司短期借款35万元，约定利息7000元，银利公司通过徐某4刚账户将35万元转账给章福玲，后章福玲将7000元转至王小燕的银行账户，2017年6月9日，章福玲转至王小燕的银行账户35万元还清借款，骗得7000元（即被害人损失金额）。同月中旬，周辉（大）又以车辆抵押贷款利息低为由，诱使章福玲继续到银利公司借款，2017年6月29日，章福玲再次到银利公司借款40万元，银利公司利用章福玲提供的相关资料及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以章福玲房屋装修的名义向中国银行贷款48万元，后银利公司扣除手续费、押金后，章福玲实际得款37.6万元，章福玲每月还款2.15万元至中国银行，共计骗得10.4万元（即被害人损失金额）。2017年7月18日，章福玲通过周辉（大）在银利公司短期借款80万元，实际得款78.8万元，2017年7月21日，偿还本息80万元结清，骗得1.2万元（即被害人损失金额）。同年9月18日，章福玲通过周辉（大）在银利公司借款10万元，实际得款9.75万元，2017年9月25日，偿还本金10.1万元结清，骗得3500元（即被害人损失金额）。2018年1月，周辉（大）又向章福玲的妻子陈某10推销银利公司的借款业务，由王小燕使用应某的银行账户转账给陈某1020万元，后以押金、手续费的名义向陈某10收取2万元，实际得款18万元，该笔借款要求陈某10分12期，每期还款2.2万元，已还款4期共计8.8万元，骗得计2万元。48.2018年9月5日，甘某因资金周转需要至银利公司借款，后通过应某团队周辉（大）组的业务员潘某2以其大众牌Polo轿车质押的方式向某公司借款3万元，借本还息，每月支付利息3000元，银利公司要甘某签订各类空白合同，后扣除首期利息后转账给甘某2.7万元，骗得计3000元。(三)应某业务团队业务组长马某及其带领的业务小组“套路贷”事实49.2016年12月21日，马某向沈某3平推销借款业务，沈某3平因资金紧张向马某所在的领先公司借款40万元，马某于2016年12月21日、30日分别要求沈某3平将名下的奥迪牌A6轿车及丰田牌皇冠轿车抵押给领先公司，并办理车辆抵押登记及公证手续，要沈某3平签订一系列空白合同，由王小燕使用杨震的银行账户转账给沈某3平40万元，后以扣除手续费、押金、首期利息等名义要求沈某3平转账给牟林江5.492万元，实际得款34.508万元。该笔借款领先公司要求沈某3平分12期，每月21日还款本息4.34万元，沈某3平从2017年1月至6月一直全额还款至公司财务王小燕银行账户，共支付本息26.07万元。2017年7月21日，银利公司指派讨债组组长周辉（小）及业务主管应某等人至广西壮族自治区柳州市，待沈某3平未于7月21日按期还款后，便于同月22日在沈某3平不知情的情况下，由周辉（小）、应某将沈某3平名下停放在柳州市的奥迪牌A6轿车开走，由公司讨债组成员陈聪将沈某3平停在台州市路桥区的丰田牌皇冠轿车开走，并告知沈某3平轿车已被拖走，要求沈某3平还款，沈某3平获知后于当日将4.34万元转至王小燕的账户。期间，因协商不成，银利公司利用事先沈某3平签署的合同、文件，于2017年8月8日将沈某3平的奥迪牌A6轿车过户至杨震名下，后沈某3平被迫在被没收押金的前提下，再支付剩余欠款本息及拖车费等共计24万元，银利公司又于2017年8月23日向沈某3平收取5000元结清该笔借款。经统计，该笔40万元借款，沈某3平实际得款34.508万元，支付本息及费用共计30.91万元，另将其奥迪牌A6轿车抵债（价值24万元），共计骗得20.402万元（即被害人损失金额）。2017年8月23日，沈某3平又以其丰田牌皇冠轿车作抵押向某公司借款10万元，后被扣除手续费、押金、首期还款等共计2.12万元，实际得款7.88万元，分12期每期还款1.08万元，沈某3平还款至2018年6月11日共计支付本息、违约金7.23万元，尚欠本金4.0769万元未还，共计骗得3.5069万元。50.2017年6月6日，金某3兵经李某1霞电话营销，后通过马某向某公司借款22万元，马某要求金某3兵将名下的江铃牌轿车及奥迪牌A6轿车抵押给银利公司，由王小燕使用杨震的银行账户转账给金某3兵22万元，后以扣除手续费、押金的名义向金某3兵收取2.2万元，金某3兵实际得款19.8万元。该笔借款银利公司要求金某3兵分12期，每期本息2.2706万元，金某3兵每月按期还款至银利公司王小燕的银行账户共计25.7007万元，骗得5.9007万元（即被害人损失金额）。51.2015年6月17日，魏某经夏某介绍至银利公司借款，由金某1与魏某谈好以魏某的本田牌雅阁轿车（价值6.5万元）过户至牟林江名下方式借款7万元，后以手续费、押金、首期还款的名义向魏某收取1.23万元，魏某实际得款5.77万元，该笔借款要求魏某分18期，每期还款5300元，在魏某还了14期后无力偿还剩余款项，后分别在2016年9月1日、同年12月30日、2017年6月26日，通过“转单平账”的方式垒高债务，造成魏某无力偿还高额债务，后银利公司将魏某抵押的本田牌雅阁轿车变卖抵债。期间，银利公司讨债组多次将魏某的轿车开走，以取车费等名义向魏某收取2.57万余元。经统计，该笔借款银利公司通过转单平账4次借款合同金额共计23.5万元，实际支付给魏某19.695万元（含转单平帐金额），银利公司通过收取本息、“违约金”、“拖车费”等方式向魏某收取25.655万元（含转单平帐金额），本田牌雅阁轿车被拖走抵债，共计骗得12.46万元（即被害人损失金额）。2017年8月15日，魏某通过马某以“零首付购车”方式向某公司借款12万元，银利公司收取魏某手续费、押金共计1.9239万元，该笔借款银利公司要求魏某分36期还，每期还款4550元，后魏某在还款过程中，银利公司以魏某逾期、车辆违章等名义，指派讨债组成员多次将魏某的车开走，以取车费的名义向魏某收取4000元，至2018年8月27日止，魏某支付本息、取车费等共计5.8008万元（其中，利息2.2761万元），尚欠本金8.8153万元，共计骗得4.6万余元。52.2017年6月7日，金肖明通过马某以其名下丰田牌锐志轿车作抵押向某公司借款20万元，扣除押金、手续费后，由王小燕使用杨震的银行账户转账给金肖明18.66万元，银利公司利用金肖明提供的相关资料及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以金肖明房屋装修的名义向中国银行贷款23.5万元，后金肖明每月还款2.0366万元至中国银行，还清贷款后银利公司将1万元押金退还给金肖明，共计骗得3.84万元（即被害人损失金额）。五、姚某、陈某1业务团队“套路贷”事实53.2017年3月30日，郑某1通过姚某业务团队颜某2组业务员项某以其儿子郑岗名下的丰田牌轿车作抵押向某公司借款10万元，由王小燕使用杨震的银行账户转账给郑某110万元，以扣除手续费、押金、首期还款的名义向郑某1收取2.12万元，郑某1实际得款7.88万元，该笔借款要求郑某1分12期，每期还款1.08万元。同年4月11日，郑某1以其表弟王何春名下的沃尔沃牌轿车作抵押再次向某公司借款13万元，经被告人徐某1审核同意，由王小燕使用徐敏的银行账户转账给郑某113万元，后以扣除手续费、押金、第1期还款的名义向郑某1收取3万元，郑某1实际得款10万元，该笔借款要求郑某1分12期，每期还款1.6万元。第1笔借款10万元，郑某1一直正常还款至2018年2月28日还清（第5期正常还款前被拖车），共计支付12.48万元（含被拖车后补交押金、取车费）。第2笔借款13万元，郑某1在2017年7月出现逾期，银利公司派讨债组成员将郑某1的丰田牌轿车及其表弟王何春的沃尔沃牌轿车开走，公司讨债组周辉（小）要求郑某1将该笔借款13万元的剩余8期欠款一次性付清，并没收两笔借款的押金1.15万元，另要郑某1支付拖车费2.6万元，补交10万元借款的押金、取车费共计6000元。后郑某1被迫支付了借款13万元的余款12.3万元（含拖车费2.6万元）、借款10万元补交了押金及取车费共计6000元，银利公司才将轿车还给郑某1，后郑某1按期将10万的借款本息还清。经统计，郑某1在银利公司借款2次，借款合同金额23万元，实际得款金额17.88万元，共计支付本息及拖车费等共计29.58万元，共计骗得11.7万元(造成被害人损失)。2018年1月30日，郑某1还向某公司借款3万元，被收取“砍头息”、押金各1500元，2018年2月9日归还3万元，共计骗得3000元（即被害人损失金额）。54.2016年11月17日，胡某通过姚某以其名下宝马轿车作抵押向某公司借款15万元，分12期还款，每期本息1.67万元，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给胡某15万元，以扣除押金、手续费、首期还款等费用的名义向胡某收取3.17万元，胡某实际得款11.83万元。2016年12月开始，胡某陆续还款至王小燕的台州银行账户，至2017年8月22日还款9期，共计15.03万元，期间偶有延迟还款，2017年9月7日，胡某一次性支付5.3万元结清债务，共计骗得8.5万元（即被害人损失金额）。55.2017年4月14日，潘某1通过蒋某2、姚某以其名下3辆轿车作抵押向某公司借款41.5万元，经应某审核同意，在扣除押金、手续费后，由王小燕转账给潘某138.81万元，以装修贷款的名义向中国银行贷款41.5万元，分24期还款，后银利公司利用潘某1提供的相关资料以及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以潘某1房屋装修的名义向中国银行贷款49.8万元，潘某1每月还款2.2306万元至中国银行，共计骗得10.99万元（即被害人损失金额）。56.2017年5月18日，赵某1通过姚某团队王某1组的业务员洪某1以其名下尼桑牌公爵轿车（价值8万元）作抵押向某公司借款10万元，分12期，每期还款本息1.1万元，由王小燕使用杨震的银行账户转账给赵某110万元，后以扣除押金、手续费、首期还款等名义向赵某1收取2.18万元，赵某1实际得款7.82万元。赵某1从2017年6月至10月按期足额还款5期后，在同年11月因未及时还款，公司指派讨债组人员将赵某1停放在温岭市的上述轿车开走，赵某1于同月27日将当月本息1.1万元转入王小燕账户，后因赵某1不同意还款要求，银利公司将上述轿车过户至杨震名下，后转卖给他人。经统计，赵某1向某公司借款10万元，实际得款7.82万元，共还款6.6万元及尼桑牌公爵轿车被银利公司卖掉抵债，共计骗得6.78万元（即被害人损失金额）。57.2017年4月13日，张某1通过洪某1、王某1以车辆抵押的方式向某公司借款8万元，经应某审核同意，由王小燕使用徐敏的银行账户转账给张某18万元，以扣除押金、手续费等费用的名义向张某1收取1.71万元，张某1实际得款6.29万元。2017年4月至2018年3月，张某1支付本息共计9.61万元还清借款，共计骗得3.32万元（即被害人损失金额）。58.敲诈勒索事实：2017年7月14日，林某1通过洪某1、王某1以其大众牌途观轿车作抵押向某公司借款13万元，分12期，每期还款1.41万元。王小燕使用杨震的银行账户转账给林某113万元，后以扣除押金、手续费、第一期还款等费用的名义向林某1收取2.8138万元，林某1实际得款10.1862万元。2017年8月至同年11月，林某1按期还款至王小燕的银行账户共计5.64万元，因2017年12月未及时还款，银利公司指派讨债组人员将林某1停放在临海市邵家渡街道的大众牌途观轿车开走，要其一次性还款，不然将车卖掉，后讨债组周辉（小）等人又要林某1来椒江区处理，林某1迫于无奈，于2018年1月8日转账9.3万元给周辉（小）后拿回车辆。经统计，林某1在银利公司借款13万元，实际得款10.1862万元，共计还款14.94万元，共计敲诈得款4.7538万元。59.2017年11月17日，周某通过金某2、王某1以其路虎牌越野车（价值12万元）过户至应某名下的方式借款8万元，约定分12期每期还款8700元，银利公司将扣除押金、手续费、第1期还款等费用后将余款5.48万元钱转账给周某，同年12月20日，周某转账还款8700元，后因还款逾期，银利公司讨债组将路虎牌越野车开走抵债，共计骗得7.39万元（即被害人损失金额）。60.2017年2月15日，陈某2通过姚某团队颜某2组的业务员洪某2以车辆抵押向某公司借款8万元，由王小燕使用徐敏的银行账户转账给陈某28万元，再以扣除押金、手续费、第1期还款等费用的名义向陈某2收取1.9万元，陈某2实际得款6.1万元，后陈某2共计支付本息共计9.0953万元结清债务，共计骗得2.9953万元（即被害人损失金额）。61.2016年12月28日，王某2通过洪某2、颜某2以其名下房产、车辆作抵押向某公司借款12万元，约定借本还息，月利2分，每十天支付一期利息2400元，后由王小燕使用徐敏的银行账户转账给王某212万元，以扣除押金、手续费、首期利息的名义向王某2收取9600元，王某2实际得款11.04万元。王某2每十天正常支付利息2400元至2017年5月27日，共支付利息3.6万元，后于2017年6月6日还款11.76万元（退押金2400元）结清借款，共计骗得4.32万元（即被害人损失金额）。2017年6月19日，王某2又通过洪某2、颜某2以“装修贷”的方式向某公司借款15万元，扣除手续费、押金后银利公司用颜某2的银行账户转账给王某213.5万元，后银利公司利用王某2提供的相关资料以及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以王某2房屋装修的名义向中国银行贷款18.8万元，王某2按照银行的还款提示每月还款，共计骗得5.3万元（即被害人损失金额）。62.2016年12月16日，黄某1通过洪某2、颜某2以车辆抵押的方式向某公司借款10万元，月利2.5分，分12期每期还款1.0834万元，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给黄某110万元，并以押金、手续费等费用的名义向黄某1收取1万元，黄某1实际得款9万元，黄某1共计支付本息12.5089万元结清借款。后黄某1要求解除抵押，颜某2以车辆登记证书一时拿不出为由诱骗黄某1继续借款，黄某1被迫于当日又以同样的方式借款10万元，由王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给黄某110万元，并以押金、手续费等费用的名义向黄某1收取1万元，制造资金走账流水掩盖黄某1借款10万元而实际得款9万元的事实，黄某1从2017年11月16日开始至2018年9月15日，每月还款1.0843万元，还款11期共计11.9273万元后因银利公司被查处，剩余1期欠款未还。经统计，黄某1在银利公司借款2次，合同金额共20万元，实际得款18万元，共支付本息24.4362万元，尚欠本金1.0298万元，共计骗得7.466余万元，造成被害人损失6.4362万元。63.2017年5月24日，陶某通过刘某1、颜某2并经徐某1审核同意向某公司借款80万元，扣除“砍头息”后，实际得款78.8万元，同年5月31日支付利息1.2万元，同年6月7日归还本息80.96万元，共计骗得3.36万元（即被害人损失金额）。同月30日，陶某又通过刘某1、颜某2以其名下宝马牌轿车作抵押向某公司“装修贷”借款40万元，扣除手续费、押金等费用后，同年7月2日，王小燕使用杨震的银行账户转账给陶某35.9万元，银利公司使用陶某提供的相关资料以及通过台州市银利装修有限公司伪造的装修合同等资料，以陶某房屋装修的名义向中国银行贷款48.9万元，陶某按照中国银行短信还款提示每月还款2.1903万元，共计骗得13万元（即被害人损失金额）。2017年12月2日，陶某向某公司借款50万元，被收取“砍头息”1万元，同月6日归还本金50万元，骗得1万元（即被害人损失金额）。64.2016年11月初，朱某1通过池某以其奥迪牌Q7轿车作抵押向某公司借款20万元，由王小燕使用杨震的银行账户转账给朱某120万元，以扣除押金、手续费、第一期还款等费用的名义向朱某1收取4.212万元，制造资金走账流水掩盖朱某1借款20万元而实际得款15.788万元的事实，共计骗得4.212万元。该笔借款要求朱某1分12期还款，每期还款2.17万元，朱某1于2017年1月18日、2月18日、4月19日、5月18日通过转账给王小燕各还款2.17万元。65.2017年9月16日，郑某2通过姚某团队颜某2组业务员项某以轿车质押的方式向某公司借款90万元，被收取“砍头息”1.8万元，签订100万元的借款合同，2017年9月21日归还本金90万元并支付利息3400元结清借款，骗得2.14万元（即被害人损失金额）。同年11月13日，郑某2又以轿车抵押给应某的方式向某公司借款67万元，分18期，每期还款4.59万元，银利公司通过应某的银行账户转账给郑某267万元，以押金、手续费的名义向郑某2收取6.7万元，2017年12月13日至2019年1月13日，郑某2存入方某1的银行账户按期支付本息14期共计64.26万元，尚欠本金17.3489万元，共计骗得21.3089万元，造成被害人损失3.96万元。六、徐某4刚犯罪集团的其他“套路贷”事实66.2015年5月28日，刘某2因资金紧张至银利公司以其名下轿车抵押的方式借款15万元，约定分24期，一期15天，每期还款1.125万元。王小燕使用徐某4刚母亲陈某13的银行账户转账给刘某215万元，以首期还款、押金的名义向刘某2收取2.3万元，刘某2实际得款12.7万元，2016年4月，刘某2支付本息共计24.4万元还清，共计骗得11.7万元（即被害人损失金额）。2016年4月21日，刘某2至银利公司以同样方式借款15万元，王小燕使用徐某4刚的银行账户转账给刘某215万元，以押金、第1期还款、GPS安装费等名义向刘某2收取3.917万元，刘某2还款至2016年8月后无力继续支付，2016年9月，银利公司派讨债组成员陈聪等人将刘某2的铃木牌吉姆尼轿车开走，告知刘某2不还款就将车卖掉抵债，刘某2只好自己将车卖掉，付款4.8万元，陈聪等人要求刘某2继续还款，并多次至刘某2家里骚扰讨债，至2016年10月8日，刘某2共支付该笔借款本息、违约金14.355万元（其中，违约金、逾期息2600元、卖车款4.8万元），尚欠本金5万元，共计骗得8.272万元，造成被害人损失3.272万元。67.2016年12月27日，李大顺经杨一郎电话推销至银利公司以其比亚迪牌轿车过户至徐敏名下的方式借款4.2万元，分24期每期还款2600元，被扣首期还款、押金、手续费共7800元，实际得款3.42万元，李大顺正常还款至2018年8月，共还款20期共5.2万元，尚欠本金7294元，共计骗得2.5094万元，造成被害人损失1.78万元。68.2017年4月12日，应学明通过徐艺伟联系以其宝马牌525轿车作抵押向某公司借款10万元，王小燕使用徐敏的银行账户转账给应学明10万元，以扣除押金、手续费、第1期还款等费用的名义，应学明转账至王小燕的银行账户共计2.47万元，该笔借款银利公司要求应学明分12期，每月本息1.33万元，至2017年7月26日，应学明共还款4.06万元，共计骗得2.47万元。69.2016年7月6日，严官扬以其奥迪牌Q5越野车（价值28万元）作抵押向某公司借款7万元，同年10月8日，严官扬又向某公司借款15万元，银利公司向严官扬收取押金、手续费等费用后，严官扬还款逾期，银利公司派讨债组将严官扬的奥迪牌Q5越野车开走，2017年8月15日，严官扬的奥迪牌Q5越野车被过户至杨震名下，后转卖给他人，共计骗得6万元（即被害人损失金额）。70.2017年3月，倪笑笑至台州华诚车业准备贷款购买别克牌凯越二手车，车价7.8万元，华诚车业的工作人员将倪笑笑介绍给徐某6，徐某6以办理零首付购车业务的名义介绍倪笑笑向某公司借款7.8万元，先要求倪笑笑先交1.95万元，其中，过户费1000元，保险费4500元，手续费4000元，押金1万元，后徐某6将倪笑笑带至银利公司的办公室，签了各类空白合同，银利公司将车交给倪笑笑，倪笑笑发现该车登记在牟林江名下，后倪笑笑电话联系徐某6，徐某6告知倪笑笑其之前交的钱是押金、手续费、保险费等费用，要求倪笑笑还贷3年才可将轿车过户给倪笑笑。2017年4月底，银利公司电话通知倪笑笑，要求倪笑笑每月30日还款3110元，倪笑笑一直正常还款十期至2018年1月，2018年2月未及时还款，银利公司派讨债组将车拖走，并向倪笑笑收取逾期费、拖车费共计4000元，至2018年5月16日倪笑笑共向某公司支付费用4.1462万元（含逾期费、拖车费），因2018年4月的期款未付，银利公司又派人将别克牌凯越轿车（价值6.3万元）开走抵债，共计骗得4.0462万元（即被害人损失金额）。71.2017年4月，秦某亮以零首付的方式至椒江区万达广场对面的神舟买卖车购买起亚牌K2轿车，车价5.65万元，由徐某4刚的骎驰公司以办理零首付贷款业务的名义贷款5.65万元给秦某亮，以押金、手续费等名义向秦某亮收取1万元，骎驰公司将车登记在牟林江的名下，要秦某亮签了5.65万元的借款合同及汽车租赁合同，秦某亮分36期，每期还款2250元，至2018年9月10日，秦某亮共计还款3.8万元，尚欠本金3.4675万元，共计骗得2.6475万元。72.2017年4月，张某4伟在徐某6经营的泰和车行准备购买宝马牌318轿车，车价为13.08万元，因张某4伟无法办理银行贷款，徐某6将张某4伟介绍给银利公司的业务员，公司业务员要张某4伟签订了13.08万元的借款合同及汽车租赁合同等，并将该宝马牌轿车过户至杨震的名下，以押金、手续费等名义向张某4伟收取1.968万元，后要求张某4伟对该笔13.08万元的车款分36期还款，每期还款5210元，至2018年8月29日，张某4伟共还款8.106万元（其中，利息3.5159万元、违约金870元），尚欠本金8.5795万元，共计骗得5.5709万元。73.2017年4月，孔某经朋友介绍至银利公司借款，由银利公司业务员何某2负责接待，何某2将孔某交给金某1，金某1与孔某谈好，以孔某的吉利牌美日瑞轿车作抵押的方式借款给孔某2.5万元，由王小燕使用徐敏的银行账户转账给孔某2.5万元，以押金、手续费、首期还款等费用为名目向孔某收取5700元，孔某实际得款1.93万元，共计骗得5700元。七、寻衅滋事事实2017年8月14日凌晨，金某1因之前其父亲金某4与村干部何某1存在矛盾，为发泄私愤，遂指使银利公司讨债组员工被告人周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健等人驾车至台州市椒江区章安街道道头金村121号何某1家，任意砸毁玻璃、泼油漆，致何某1家1楼南门的3扇大门玻璃被砸碎，大门、地面及隔壁邻居何澈澈所有的轿车均被泼红某，造成损失价值共计2406元。2018年9月17日，被告人周辉、陈聪、曹呜平、郑健、牟林江分别在台州市黄岩区被民警抓获，被告人杨震、徐敏在本区鑫泰街菲比酒吧附近被民警抓获。同年10月25日，被告人王小燕经民警电话通知后到案，后被采取强制措施前，如实供述自己的主要犯罪事实。上述事实，被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押物品清单、移动电话、机动车销售统一发票、账户银行流水、银行对账单、手机微信截图、公司账本复印件、记录簿、借款合同、还款方式明细、委托书、车辆抵押借款合同、车辆买卖协议、汽车租赁合同、借款申请表、房产交易记录信息、不动产登记情况查询结果证明书、协助查封通知书、公司登记基本情况、证人徐某2、黄某2、盛某、朱某2、王某3、陈某5、蒋某1、陆某、徐某3、汤某、赵某2、王某4、毛某等人证言、被害人林某1、赵某1、张某1、周某、郑某1、郑某2、陈某2、王某2、黄某1、陶某、潘某1、朱某1、胡某、陈某3、甘某、何某1等人的陈述、同案犯徐某4刚、金某1、姚某、徐某1、应某、牟某、方某1、周辉（大）、姚某、陈某1、颜某2、王某1、项某、刘某1、洪某1、洪某2、潘某2、金某2等人的供述、搜查、辨认笔录及照片、刑事判决书、到案经过、户籍证明、电子物证检验报告、价格意见书、电子数据、视听资料等证据证实，足以认定。本院认为，被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏以非法占有为目的，结伙虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，属数额特别巨大，其行为均已构成诈骗罪。被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏结伙敲诈勒索他人财物，属数额巨大，其行为均已构成敲诈勒索罪。被告人周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平任意损毁他人财物，情节严重，其行为均已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控上列被告人的罪名成立，量刑建议妥当，予以采纳，但指控第1节、第2节寻衅滋事罪不当，指控部分诈骗金额不当及存在计算错误，予以纠正。审理认为，1.公诉机关指控寻衅滋事第1节，肖某1尚欠徐某4刚借款10万元的情况下，催讨组周辉（小）等人搬走肖某1厂里的价值4.5万余元的净化器，不宜认定为强拿硬要；指控第2节，采用辱骂、恐吓沈某1的催讨行为仅1次，难以认定其行为会严重影响被害人的工作、生活。2.本案车辆虽登记在被告人名下，但被害人是车辆的实际使用者，被害人应承担保险费等代收费用，不宜计入诈骗数额，予以剔除。3.指控被害人陈某4被骗该节，陈某4已将不动产过户给牟某，该部分价值76.29万元可用于扣减借款本金79.25万元，故该节应以徐某4刚向陈某4收取的“砍头息”、利息、过户费等费用共计14.85万元认定为诈骗金额。4.指控催讨组的诈骗金额存在计算错误及上述认定不当，应为316.3921万余元。被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏犯数罪，予以并罚。被告人王小燕、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏在共同犯罪中起次要作用，是从犯，予以减轻处罚。被告人王小燕案发后能自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，予以减轻处罚。被告人周辉（小）在敲诈勒索的共同犯罪中起主要作用，是主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚；在诈骗的共同犯罪中起次要作用，是从犯，予以减轻处罚；被告人周辉（小）有犯罪前科，酌情予以从重处罚。被告人杨震、徐敏归案后能如实供述自己的主要犯罪事实，是坦白，予以从轻处罚。本案被告人均能自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处理。关于各被告人及其辩护人的辩解及辩护意见。审理认为，本案犯罪集团采用统一“套路”，应对其行为予以整体否定性评价，其以“砍头息”、利息等名目约定的费用，应计入犯罪数额；被告人周辉（小）是催讨组组长，其直接指挥及参与催讨组成员催讨债务，行为积极，不是从犯，在寻衅滋事犯罪中，被告人周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平均直接参与，行为积极，不是从犯，但被告人周辉（小）的罪责重于其他同案犯，量刑时予以体现；被告人牟林江犯罪情节重，不符合适用缓刑的条件；其他从宽处理的辩解及辩护意见属实，予以采纳。为了保护公民的财产不受侵犯及维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二百七十四条、第二百九十三条第一款、第六十九条第一、三款、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十七条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：一、被告人王小燕犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币十万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二万元；决定执行有期徒刑五年九个月，并处罚金人民币十二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一九年三月二十日起至二0二四年十二月十九日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。二、被告人周辉犯诈骗罪，判处有期徒刑五年九个月，并处罚金人民币九万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币四万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑九个月；决定执行有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币十三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一八年九月十八日起至二O二七年二月十六日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。三、被告人陈聪犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处人民币罚金人民币七万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；决定执行有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币十万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一八年九月十八日起至二0二五年三月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。四、被告人郑健犯诈骗罪，判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；决定执行有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币六万五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一八年九月十八日起至二O二三年六月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。五、被告人曹呜平犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币六万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；决定执行有期徒刑五年三个月，并处罚金人民币八万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一八年九月十八日起至二O二三年十二月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。六、被告人杨震犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币八万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币九万五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一八年九月十八日起至二O二四年二月十六日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。七、被告人牟林江犯诈骗罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币六万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年三个月，罚金人民币一万元；决定执行有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币七万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一八年九月十八日起至二O二三年六月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。八、被告人徐敏犯诈骗罪，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币六万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年二个月，罚金人民币一万元；决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币七万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一八年九月十八日起至二O二三年三月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。九、已扣押的移动电话十部等，予以没收；被告人王小燕、周辉、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏对（2019）浙1002刑初716号刑事判决中未退出的赃款分别在人民币三十万元、二十万元、十三万五千元、六万元、十万元、二十万五千元、二十万元、十三万四千七百二十二元内承担连带责任，均返还给各被害人（赃款限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。审判长李慧慧人民陪审员叶习义人民陪审员陈建斌二〇二〇年四月二十一日书记员徐海丽?附件：本案判决所依据的法律条文《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；……第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：……（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；……第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。……数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。对于第三款以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指控的全部犯罪处罚。第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。…………犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚。……第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
案件事实：经审理查明，2010年4月，徐某4刚（已被判刑）成立台州市银利投资咨询有限公司（简称“银利公司”），2013年10月，徐某4刚成立台州银利汽车贸易有限公司（简称“银利汽车公司”），2015年4月，徐某4刚与被告人徐某1成立台州市骎弛汽车服务有限公司（简称“骎驰公司”），2016年8月，徐某4刚出资收购浙江昌信担保有限公司（简称“昌信担保公司”），同年10月，徐某4刚出资由被告人杨震挂名成立台州市领先汽车租赁有限公司（简称“领先公司”），同年12月，徐某4刚将施某（另案处理）名下的台州精通网络技术开发有限公司变更为台州银利装修有限公司，上述公司的经营场所位于台州市椒江区。徐某4刚大量招募人员，通过公司化运作管理，下设业务部、财务部、催讨部、法务部、后勤部等，其中，业务部下设6个业务团队，各业务团队由组长及若干业务员组成，统一培训，分工负责，以“无抵押、低利息、放贷快”为诱饵，诱使被害人借贷，通过虚增借款金额、签订虚高借款合同、抵（质）押合同、买卖合同、租赁合同、委托书等空白格式合同、文件，制造资金走帐流水、转单平帐等方式，采用欺骗、胁迫、滋扰、敲诈、诉讼等手段，以收取“砍头息”、“利息”、“安装费”、“保证金”、“手续费”、“拖车费”等名义，骗取或敲诈被害人财产。该团伙组成较为严密与固定的犯罪组织，多次实施“套路贷”犯罪活动，采用威胁、滋扰等手段非法讨债，大肆实施诈骗、敲诈勒索等违法犯罪行为，形成以徐某4刚为首要分子，被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健、杨震、徐敏、牟林江及金某1、徐某1、牟某、应某、姚某、方某1、周辉（大）、马某（均已被判刑）、陈某1、施某、王某1、吕某、林某2、何某2（均另案处理）等人为成员的恶势力犯罪集团。徐某4刚为公司董事长，掌握公司账户、资金，组织、领导该犯罪集团根据公司设定好的统一套路实施“套路贷”犯罪活动；被告人金某1为公司总经理，负责公司日常事务，财务记账及部分放贷的风控审核等管理工作；徐某1、应某与牟某为公司业务主管，负责组织各自业务团队开展借贷业务，对借贷风险进行审核管控；方某1、施某等人是徐某1下属业务团队的业务组长，周辉（大）、马某是应某下属业务团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核。2016年11月，姚某与陈某1业务团队加入徐某4刚的“套路贷”犯罪集团，负责带领本团队业务员开展借贷业务，由徐某1、应某等人对其借贷风险进行审核管控；颜某2、王某1是该团队的业务组长，负责带领本组业务员开展借贷业务，对客户资料进行审核及参与同客户具体商谈借款事项。吕某、林某2、何某2等几十人是业务员，在各自业务主管、组长的带领下，通过发放小卡片、电话营销等多种方式，以“无抵押、利息低、放贷快”等虚假广告招揽“生意”，吸引被害人并交由各自的业务组长、主管具体商谈；其中，项某、洪某2、刘某1、池某等人是颜某2组的业务员，洪某1、金某2等人是王某1组的业务员，王小惠、何某2等是牟某团队的业务员，夏某、赵某3、吕某等人是方某1组的业务员，潘某2等人是周辉（大）组的业务员；李某1霞等人是马某组的业务员。徐某4刚与业务主管及其下属业务员团队的分红比例约为46%、24%、30%，各业务组长按照组内业务员的业绩利润提成。被告人周辉（小）、陈聪、曹呜平、郑健等人先后加入公司催讨部，周辉为组长，负责逾期催讨，采用滋扰、威胁等手段向逾期的被害人讨债并收取违约金、拖车费等，催讨组收取的违约金、拖车费与徐某4刚各半分成；被告人杨震、牟林江、徐敏等人为公司后勤部成员，杨震为组长，负责协助公司在实施“套路贷”犯罪活动中制造资金走账流水、办理抵押公证、挂名过户、以虚假事实提起民事诉讼、提供交通帮助等。
裁判理由：本院认为，被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏以非法占有为目的，结伙虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，属数额特别巨大，其行为均已构成诈骗罪。被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏结伙敲诈勒索他人财物，属数额巨大，其行为均已构成敲诈勒索罪。被告人周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平任意损毁他人财物，情节严重，其行为均已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控上列被告人的罪名成立，量刑建议妥当，予以采纳，但指控第1节、第2节寻衅滋事罪不当，指控部分诈骗金额不当及存在计算错误，予以纠正。审理认为，1.公诉机关指控寻衅滋事第1节，肖某1尚欠徐某4刚借款10万元的情况下，催讨组周辉（小）等人搬走肖某1厂里的价值4.5万余元的净化器，不宜认定为强拿硬要；指控第2节，采用辱骂、恐吓沈某1的催讨行为仅1次，难以认定其行为会严重影响被害人的工作、生活。2.本案车辆虽登记在被告人名下，但被害人是车辆的实际使用者，被害人应承担保险费等代收费用，不宜计入诈骗数额，予以剔除。3.指控被害人陈某4被骗该节，陈某4已将不动产过户给牟某，该部分价值76.29万元可用于扣减借款本金79.25万元，故该节应以徐某4刚向陈某4收取的“砍头息”、利息、过户费等费用共计14.85万元认定为诈骗金额。4.指控催讨组的诈骗金额存在计算错误及上述认定不当，应为316.3921万余元。被告人王小燕、周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏犯数罪，予以并罚。被告人王小燕、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏在共同犯罪中起次要作用，是从犯，予以减轻处罚。被告人王小燕案发后能自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，予以减轻处罚。被告人周辉（小）在敲诈勒索的共同犯罪中起主要作用，是主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚；在诈骗的共同犯罪中起次要作用，是从犯，予以减轻处罚；被告人周辉（小）有犯罪前科，酌情予以从重处罚。被告人杨震、徐敏归案后能如实供述自己的主要犯罪事实，是坦白，予以从轻处罚。本案被告人均能自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处理。关于各被告人及其辩护人的辩解及辩护意见。审理认为，本案犯罪集团采用统一“套路”，应对其行为予以整体否定性评价，其以“砍头息”、利息等名目约定的费用，应计入犯罪数额；被告人周辉（小）是催讨组组长，其直接指挥及参与催讨组成员催讨债务，行为积极，不是从犯，在寻衅滋事犯罪中，被告人周辉（小）、陈聪、郑健、曹呜平均直接参与，行为积极，不是从犯，但被告人周辉（小）的罪责重于其他同案犯，量刑时予以体现；被告人牟林江犯罪情节重，不符合适用缓刑的条件；其他从宽处理的辩解及辩护意见属实，予以采纳。
裁判结果：二、牟某名下“套路贷”事实三、徐某1本人及其名下业务团队“套路贷”事实四、应某本人及其名下业务团队“套路贷”事实五、姚某、陈某1业务团队“套路贷”事实六、徐某4刚犯罪集团的其他“套路贷”事实七、寻衅滋事事实一、被告人王小燕犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币十万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二万元；决定执行有期徒刑五年九个月，并处罚金人民币十二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一九年三月二十日起至二0二四年十二月十九日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。二、被告人周辉犯诈骗罪，判处有期徒刑五年九个月，并处罚金人民币九万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币四万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑九个月；决定执行有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币十三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一八年九月十八日起至二O二七年二月十六日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。三、被告人陈聪犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处人民币罚金人民币七万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；决定执行有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币十万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一八年九月十八日起至二0二五年三月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。四、被告人郑健犯诈骗罪，判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币五万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；决定执行有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币六万五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一八年九月十八日起至二O二三年六月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。五、被告人曹呜平犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币六万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；决定执行有期徒刑五年三个月，并处罚金人民币八万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二O一八年九月十八日起至二O二三年十二月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。六、被告人杨震犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币八万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币九万五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一八年九月十八日起至二O二四年二月十六日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。七、被告人牟林江犯诈骗罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币六万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年三个月，罚金人民币一万元；决定执行有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币七万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一八年九月十八日起至二O二三年六月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。八、被告人徐敏犯诈骗罪，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币六万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年二个月，罚金人民币一万元；决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币七万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一八年九月十八日起至二O二三年三月十七日止。罚金限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。九、已扣押的移动电话十部等，予以没收；被告人王小燕、周辉、陈聪、郑健、曹呜平、杨震、牟林江、徐敏对（2019）浙1002刑初716号刑事判决中未退出的赃款分别在人民币三十万元、二十万元、十三万五千元、六万元、十万元、二十万五千元、二十万元、十三万四千七百二十二元内承担连带责任，均返还给各被害人（赃款限在判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳）。
罪名：寻衅滋事罪、诈骗罪、敲诈勒索罪
相关法条：266、274、293、69、25、26、27、67、64
